---
title: 前言
weight: 1
---

# 前言
《詛咒月影》是一款桌上角色扮演遊戲，以在黑暗奇幻世界中追獵怪物、斬除威脅，並保護那些可能成為獵物的人為主題。這個遊戲深受哥德奇幻作品影響，包括《惡魔城（Castlevania）》、《血源詛咒（Bloodborne）》和《地獄怪客（Hellboy）》等等。儘管採用了許多恐怖元素，但它並不是恐怖遊戲，也不主打殘酷黑暗風格。對，怪物確實存在，但你們扮演的英雄有能力擊敗牠們，守護那些無辜的百姓。你不需要懼怕黑暗，是黑暗應該懼怕你。

《詛咒月影》會由一位 MC（儀式主持人）與任意數量的 PC（玩家角色）一起進行。MC 負責主持遊戲，控制故事中的怪物與其他角色，PC 則各自扮演自己的英雄。雙方將按照角色的性格採取行動，共同創造出種種有趣的故事和情境。MC 的目的並非與 PC 對抗，而是擔任類似遊戲設計師、旁白和裁判的角色，為英雄們創造充滿戲劇性的挑戰，並在英雄們於舞台中央發光的同時，扮演在旁襯托的配角和反派。

這個遊戲的典型架構通常會從得知威脅開始 ── 也許英雄們來到了一個新地方，或是鎮上發現了某人的屍體 ── 接著，他們需要查出怪物的身分，做好戰鬥準備，並在最後保護受害者並殺死怪物。有時候，玩家們會一路追殺德古拉的爪牙，直抵華麗而詭譎的魔法城堡；有時候，玩家則必須在村莊中來回踱步，從無辜民眾中找出隱藏起來的狼人。當然，遊戲中的故事發展並非總是如此僵化，調查與戰鬥可能交錯發生，也許怪物會在調查途中發起奇襲，而英雄們則必須在殺死怪物後，蒐集線索找出召喚怪物的犯人。解謎是遊戲的核心，因此識別追蹤怪物的能力與獵殺怪物都同樣重要。

《詛咒月影》並沒有硬性規定唯一的世界觀；當然，遊戲本身會預設某種前提：這個世界渲染著黑暗奇幻的風格，危險的荒野將小村莊彼此隔絕，而大城市則成為社會型掠食者隱匿的溫床──這些掠食者混入人群，藉此接近獵物。但最終，這個世界的具體細節將由你們決定，而本書後續的章節將為提供你們足夠的靈感素材。


## 如果你很熟悉 PbtA
如果你熟悉「啟示錄引擎（Powered by the Apocalypse, 又稱 PbtA）」系列的遊戲，那麼你將會在本遊戲中找到許多熟悉的元素，以及其他一些不同的設計。在核心機制尤其能看到明顯的 PbtA 痕跡，像是 2d6+能力 的判定方式，以及將 7-9 視為部分成功等等。

《詛咒月影》跟其他這類遊戲最大的差異，在於處理其中機制時的哲學：遊戲假設你在開始擲骰的當下，無論結果如何，壞事都在發生 ── 不管是立即發生，還是在背景蠢蠢欲動。因此，部分成功的結果不需要再有額外的代價；很多時候，部份成功的情境本身就已經是代價，像是「你沒能拿到足夠的資訊，你想要現在立刻行動，還是冒著讓更多人受害的風險投入更多時間調查？」

情境應該帶來壓力，但永遠不要讓玩家感到他們因為主動採取了行動而被懲罰。其他遊戲傾向於依賴「失敗推進」的哲學來維持故事繼續發展的節奏；但在《詛咒月影》，故事始終都在前進，而失敗並不會改變這一點，就算這股「前進」的推力並不是直接源自角色們也完全沒關係。


## 作者筆記
嘿 ── 謝謝你翻閱本書。如果你已經讀到這裡，相信這表示你對本書的內容相當感興趣，我也對此由衷感謝。這本書源自我對《惡魔城》系列的熱愛，以及想在角色扮演遊戲中體驗類似場景的渴望；同時，我也希望能為那些對現今 RPG 產業抱有更高期待的人們做出更好的遊戲。

《詛咒月影》發布在 itch.io 平台並採取「自由付費」的收費模式。對我來說，讓這個作品能免費提供給所有人很重要，我不缺這筆錢，並希望能鼓勵更多人基於我的構想去進行開發。最重要的是，我也樂見其他人在讀了這本書後，能做出其他同樣有趣的作品。當然，我也感謝任何你願意提供的金援支持。有了你的幫助，我能負擔起更多的美術和編輯之類的費用，並為那些參與製作的人們提供更好的報酬。我從本書中賺到的每一分錢都會全數交給其他貢獻者，或用於為下一本書籌備更好的美術與協助。

有許多情況會使角色扮演遊戲陷入種族主義或其他刻板印象偏見的泥淖。有時候，可能是因為創作者想要主動評論這些議題，卻反而弄巧成拙；而有些「得獎作品」甚至會直接照搬這些涉及種族歧視的可怕刻板印象，就彷彿理所當然一樣。然而，《詛咒月影》並不想要蹚這攤渾水 —— 這裡不會有任何欠缺考慮的偏見，也不打算闡述什麼深奧的大道理。當然，那些嘗試傳遞重要訊息、試圖教導你或開闊你視野的遊戲很棒，但我不認為任何人有理由聽我說教（老實說，我在這些議題上的態度算是個笨拙的左派）。無論如何，這款遊戲的目標是拋開那些醜惡的事物，為那些只想專注獵殺怪物的玩家提供一段美好的時光。每個人都值得享受這份無壓力的娛樂，放空腦袋，把木樁釘進德古拉的胸口。

不過，這並不代表我在創作時閉上了雙眼。儘管這款遊戲使用了許多帶有歷史色彩的素材，但遊戲中對於歷史的詮釋卻非常隨興鬆散，而我也鼓勵你們更偏向奇幻風格的架構背景。我假設你們並不希望遊戲中出現種族歧視、性別歧視、恐同、恐跨或其他偏見，這些議題並不好玩，而我們來這裡就是為了玩得開心。話雖如此，許多怪物可能源自現實世界的偏見導致的恐懼、或會涉及你在遊戲中不想提及的事物；如果情況允許，你們可以透過討論或修改將其變得更中性。比如說，你可以把德古拉的恐怖象徵詮釋成「誘捕女性的異鄉人」，或是解讀成「剝削底層階級的富裕貴族」，而可能的話我們會更推薦後者的解讀。並不是說你的遊戲不能處理這些議題，但具體可行與否，取決於你和玩家們的接受程度。

這款遊戲大量借鑒了歐洲神話，或更精確地說，是設定在這些地區的文學作品。一部分的理由是，這是我最熟悉的領域 —— 我也最不容易搞砸 —— 而另一部分原因，老實說，單純是因為「《惡魔城》就是這麼做的，因為當初環球影業也是這麼做的」。除了這段時空地理背景之外，本書還使用了許多其他要素作為靈感 —— 比如說，學者扮演書的插畫是基於當代的波斯學者；食屍鬼則借鑿了阿拉伯民間傳說的惡魔形象，而非現代不死生物的那種「敏捷殭屍」。總之，基於製作規模和時間的現實考量，且我在研究方面的自信有限，這本書目前的內容就僅限於此。畢竟，如果要妥善涵蓋所有地區的傳說要素，那這本書將變得厚重無比，還得投入大量時間和金錢。嘿，除了那些酷酷的美術插畫外，這本書基本上沒什麼預算可花，所以別太苛刻，好嗎？當然，如果你為這款遊戲寫出了更貼和其他時代地域的改版內容，請務必分享出來！我很樂意幫忙宣傳。

最後，如果你有任何評論或建議，歡迎透過電子郵件 dragonchild12@gmail.com 或 Twitter（現為 X）帳號 [@Karrius_Games](https://x.com/Karrius_Games) 讓我知道。你也可以到 [patreon.com/dekkom](patreon.com/dekkom) 查看我遊戲的贊助頁面 —— 我對任何贊助都非常感激，特別是因為我的作品一向都是免費發布的！此外，如果你有正在進行的個人計畫，並在腦力激盪、寫作或編輯方面需要幫助，也歡迎聯繫我！畢竟我製作這款遊戲的原因，就是希望能看到市面上有更多能讓我玩得開心的遊戲。


## 我喜愛的關聯作品
按照傳統，通常都會列出一大串作為這款 RPG 參考基礎的作品清單，這裡就是了。

另外很重要的一點是：這份清單並沒有完整列出所有影響了這款遊戲的內容 —— 像是《德古拉》和《科學怪人這類早已根深蒂固地滲透進流行文化中的作品，雖然沒有被列在表上，但也確實是重要的作品參考。但我在閱讀這些作品時並不會想著：「嘿，我想玩這種內容的遊戲」。以下這些作品是我在創作遊戲時特別注重於還原呈現的對象，實際上真正參考的作品清單要遠比這串列表要豐富得多。

##### 書籍：
- 《地獄怪客 (Hellboy)》
- 《查爾斯．迪克斯特．瓦德事件 (The Case of Charles Dexter Ward)》和其他 H.P.洛夫克拉夫特的作品
- 《新月王座 (Throne of the Crescent Moon)》

##### 電影：
- 《神鬼傳奇 (1999)(The Mummy, 1999)》
- 《神鬼奇航 (Pirates of the Caribbean)》
- 《凡赫辛 (2004) (Van Helsing, 2004)》

##### 桌上遊戲：
- 《邪惡之觸 (A Touch of Evil)》
- 《暗夜冷鋒 (Blades in the Dark)》
- 《魔法風雲會：依尼翠和依夏蘭 (Magic the Gathering: Innistrad and Ixalan)》
- 《鴉閣城 (Ravenloft)》

##### 影集：
- 《夜行天使 (Angel)》
- 《惡魔城 (Castlevania)》
- 《夜行神龍 (Gargoyles)》
- 《貝克街游擊隊 (The Irregulars)》
- 《沉睡谷 (2013)(Sleepy Hollow, 2013)》

##### 電子遊戲：
- 《血源詛咒 (Bloodborne)》
- 《惡魔城 (Castlevania)》系列
- 《暗黑地牢 (Darkest Dungeon)》
- 《暗黑破壞神 (Diablo)》
- 《神秘世界 (The Secret World)》
