---
title: 基本規則
weight: 2
---

# 基本規則
如果你想要更深入了解整個遊戲的架構，請參閱寫給玩家和 MC 的「進行遊戲」章節，以及專為主持人撰寫的「主持遊戲」章節；如果你是角色扮演遊戲的新手的話，從本章開始會是比較好的選擇。如果你想直接開始遊戲，或已經對 TRPG 相當熟悉，那麼本章和「動作」章節中的規則就是你上手所需的全部資訊。

## 創建角色
對玩家來說，角色創建會透過挑選扮演書來進行 ── 每個扮演書都代表著一種角色概念，並附有其相關加值和能力，用來決定你將要扮演哪種類型的角色。扮演書會列出針對不同動作時的加值，這決定了你的角色在執行不同行動時的熟練程度。其中也保留了一些讓你能自由分配的加值。扮演書接著會列出其基本能力和進階能力；你會直接獲得所有的基本能力，並能從進階能力中挑選二個（除非 MC 允許你們起始擁有更多的進階能力）。關於創建角色的完整細節，請參閱「扮演書」章節。

## 重要名詞術語

- **冒險**：冒險代表著單一個謎團案件從開始到結束的過程，在冒險結束後，角色們才會有時間好好休息。一場冒險通常會最多佔用一到二次遊戲聚會的時間 ── 但多個關聯的冒險也可以被串連成一篇宏大的長篇故事。

- **場景**：場景代表一個在遊戲中被演出的事件情境，這通常會是一場戰鬥，一個調查地點，或是其後續影響。每當你們在遊戲中快轉到另一個地點或時間，那就是一種場景切換。

- **扮演書**：一種特定的角色概念原型，會列出玩家在創建角色時可以選擇的各項加值和能力。

- **同伴**：任何與你站同一邊的角色。由你決定誰是你的同伴，至於你沒有察覺到的同伴是否會被視為效果對象，則根據劇情發展而定 ── 具體由 MC 判斷。

- **傷害**：代表攻擊造成的破壞，或是角色承受的損傷。PC 在被迫退出戰鬥前可以承受最多 10 點傷害，其他角色可以承受的傷害總量則各有不同。

- **護甲**：擁有護甲的角色可以在承受傷害時減輕等同於護甲數值的傷害，甚至能將攻擊的傷害歸零。某些類型的傷害能夠無是護甲，而某些類型的護甲帶有特定弱點，並能夠被特定種類的攻擊無視。

- **攻擊特效**：當怪物進行攻擊時，牠可以從多個攻擊特效中挑選一個，決定牠能同時做到那些事情。怪物越強大，能夠同時選擇的攻擊特效就越多。

- **動作**：代表著玩家可以實行並帶來明確機制效果的手段。動作總是會告訴你該使用哪個加值進行擲骰（根據你的扮演書決定數值），並根據擲骰結果決定會發生什麼事。

- **掌握**：一種用來兌換效果的「貨幣」。當你得到任意數量的掌握時，將其記錄下來 ── 你可以在當下或稍後消耗這些掌握，並根據其來源的說明得到某些好處。未使用的掌握會持續保留。. 

- **單次加值**：僅適用於你在下一次特定類型動作的加值。

- **持續加值**：適用於你所有特定類型動作的加值，只要符合條件就會一直持續。

- **凡人**：既非玩家角色，也非怪物的普通人。市民百姓、地方民兵等都屬於此類。可以視作僕役等級的人類。

- **僕役**：弱小的敵人，只比普通人稍強一點。英雄們能夠擊退成群結隊的僕役。

- **衛士**：具備一定實力的敵人，強度大致與一名 PC 相當。

- **領主**：極其強大，足以挑戰整個隊伍的強敵。

## 動作
動作代表了各種玩家可以達成，且具有明確機制效果的事情。動作會在你試圖執行某個特定且常見的任務時告訴你將發生什麼事。所有人都可以進行任何基本動作，而你的扮演書可能也會提供專屬的特殊動作。當你進行某個動作時，你需要骰 2 顆六面骰，將點數加總，並加上相應的加值。如果你擁有 **單次加值**，則它會適用於下一次你進行的特定動作擲骰。如果你擁有 **持續加值**，則它會適用於所有符合條件的動作擲骰，直到效果結束。在你擲骰之後，如果骰出的結果為 6 或以下，則通常會有壞事發生（即使只是浪費了太多時間也很糟糕）如果結果為 7-9，則會發生好事，但要嘛是伴隨著副作用，或是僅達成了局部程度的成功。如果結果為 10+，你成功達成你的任務；如果你夠幸運骰出了 13+ 的結果，那你將達成超乎預期的好表現。MC 通常不會為動作擲骰 ── 只有 PC 需要擲骰。更多關於動作的詳細說明，請參閱「動作」章節。

當你想進行某個動作時，你應該先嘗試描述角色打算做什麼，而不是直接說出動作的名稱。通常來說，哪些行為會對應什麼動作是很直觀的，但最終還是交由 MC 決定你該使用哪個動作進行擲骰 ── 你還是隨時提議你覺得合適的動作，尤其是那些存在於你扮演書裡的特殊動作。MC 可能會在你認為不需要的時候要求你進行動作，也可能會反過來略過動作擲骰 ── 有時你會直接成功達成目標，或可能因為某些你未察覺的原因而根本沒有成功的機會。

在進行動作時，先從描述角色要達成的行動開始，接著擲骰，確認結果，然後敘述你是如何達成這個結果的。當然，你也可以自由增添一些符合擲骰結果的場景細節。舉例來說，假如你正試圖辨識昨晚在田野襲擊村民的是什麼怪物，那麼只有在你擲骰成功，且動作告訴你能辨識出對方的身分時，你才能描述「泥土中存在狼人的腳印」這個細節。如果你擲骰失敗，那也許這道足跡根本不存在，或者你單純沒能找到它 ── 這兩者在敘事層面並不會有什麼差別。

你不需要為那些不特別困難、危險或耗時的行動擲骰。例如，你在爬梯子時不需要擲骰 ── 除非有石像鬼正試圖把你從梯子上拽下來，而這種情況下的危險性才可能足以觸發擲骰的需求。只是在圖書館查資料當然也不需要擲骰 ── 除非你正處於辦案的時間壓力下，你在書本中虛耗的每一分鐘都意味著怪物有機會再次行兇。只有當成功並非理所當然，且成功或失敗的壓力能讓故事變得有趣時，才會需要進行動作。


## 調查
當你試圖查明真相 ── 例如與人交談、搜尋線索、運用你的知識等 ── 就會使用到「調查動作」。每位 PC 都可以進行一次調查行動，然後時間便隨之流逝。通常這個調查行動會使用三種主要的調查動作之一，但你的扮演書可能會賦予你新的調查動作，或你的角色也可能會選擇利用這段時間來〈治療休養〉或做其他事情。MC 會記錄時間的流逝，且隨著時間推移，你可以預期將有更多壞事會發生 ── 怪物會治癒先前受到的創傷、抓走更多受害者、或是使褻瀆的儀式越來越接近完成。


## 戰鬥
在戰鬥中，MC 會先描述怪物與凡人做了什麼，並接著讓玩家宣告各自的行動，這通常會涉及擲骰使用動作。每位 PC 都至少能進行一個動作 ── 通常為〈浴血奮戰〉、〈理解戰況〉或〈巫術〉 ── 並能夠跑到任何附近的位置。如果跑到目的地的過程相當困難，則他可能還會需要進行〈大膽行動〉動作。除非這個行動特別複雜，或是該動作的後果致使角色耗費了太多時間，否則這通常不會計入 PC 的行動次數。

一旦所有 PC 都行動完畢，且他們的行為沒能解決怪物施加的威脅，則敵人將達成其原本試圖做到的事。舉例來說，如果一隻狼人試圖綁架平民，但每個人都選擇攻擊牠（卻無人直接阻攔牠），那麼儘管 PC 都不會受傷，但狼人也將因此逮到受害者，並準備逃之夭夭。為了避免這種情況發生，PC 必須想辦法帶走受害者、將狼人驅趕到別處、或是把狼人的注意力吸引到自己身上等，才能中斷牠的擄人行動。

假如怪物的行動被中斷，牠會根據當前的情況改為採取另一個類似的行動 ── 如果你跳到正打算擄走平民的狼人面前，那牠可能會改為用爪子攻擊或抓住你。在戰鬥中擲骰失利，不只會讓你賠上行動的機會成本，更會帶來挺身涉險的風險與後果。


## 承受傷害
角色的損傷與健康程度會透過其總共承受的「傷害」數來衡量。每位 PC 最多可以承受 10 點傷害 ── 一旦累積傷害達到 10 點或更多，他們就會身負重傷並被迫退出戰鬥。這並不代表角色死亡，而是代表他們無法在短時間內起身再戰。當然，根據受傷的方式以及後續發展，這最終仍可能會導致角色死亡 ── 由主持人根據故事發展是否合適來決定；但除非在極其特殊的情況下，PC 通常不應該在承受 10 點傷害時立即死亡。

因為承受 10 點傷害而退出戰鬥的角色，無論治癒了多少傷害，都無法在該場戰鬥結束前重新加入。此外，承受 10 點傷害就會敗北的規則僅適用於 PC ── 市民百姓和弱小怪物只需要更少量的傷害就能被殺死，而強大的怪物則需要更多的傷害才能被擊敗。

〈浴血奮戰〉動作允許角色根據使用的武器來造成相應傷害 ── 其具體傷害數值寫在武器說明。若不使用武器，PC 能以拳頭或隨手抓取的雜物造成 1 點傷害。魔咒、特殊能力和其他攻擊也能造成傷害，其數值根據其標示而定；此外，角色也可能因為敵人、環境威脅、失控的魔咒、從高處墜落或其他危險源而承受傷害。



