---
title: 常見設定要素
weight: 9
---

# 常見設定要素
儘管《詛咒月影》沒有一套固定的世界觀，也沒有設定任何人物或地區的名稱，但在這款遊戲借鑑的題材作品中，確實存在一些反覆出現的特定元素。你不一定要在遊戲中使用它們，但這些討論或許能帶給你一些靈感。 

## 教會
在大部分的哥德奇幻作品中，幾乎都存在一種以歷史上的天主教會為原型，跨越多個國家的大型宗教組織（或如果你們的遊戲背景是基於現實歷史，那也許就是天主教會）。

雖然教會經常在哥德奇幻作品中被視為善良力量的象徵，但這種表現方式通常略顯淺薄，未經審視。狩獵怪物的神父、見到十字架就畏縮害怕的吸血鬼，這些描述將宗教表現呈一股純潔良善的力量，但這不僅與現實世界的情況不符，更會淡化這些組織在歷史上實際犯下的暴行。當然，這並不是說你們的遊戲世界內不能有教會的存在，但在處理這個元素時還請務必審慎對待。英雄仍然可以是虔誠的信徒，但最好不要因此賦予他們特殊的能力 —— 畢竟「神聖」或「受祝福」魔法的概念，可以說徹底違反了《詛咒月影》中「所有魔法都具有危險性」的設定。

在一些風格更加黑暗的作品中，教會有時會被描繪成一種壓抑腐敗的政治力量，它們從其他政治組織的崩毀中汲取權力，並由那些比起牧養信眾更在乎自身權力財富的自私神職人員掌管大局。這類教會底下的聖騎士搖身一變成為了象徵壓迫的刀劍，他們可能逼迫殺害那些犯下輕微罪行的人民，並領導那些排外、充滿敵意的暴民施行暴力。有些作品甚至更進一步，把教會設定成了無異於邪教的存在，只不過規模更大，且更被大眾社會接受 —— 但其掌握的「神聖魔法」依然同樣危險。

在你們的世界中，主流宗教會被如何看待 ── 以及，是只有一個唯一主流？還是多個宗教和諧並存 ── 將會成為你們其中一個重要的討論議題，特別是當有任何英雄打算成為信徒時尤其如此。

## 城市
龐大的現代化大城市同樣是一個常見的設定，尤其是如果你們打算將時代背景向現代推移。無論是《德古拉》中描繪的倫敦，還是《血源詛咒》中虛構的雅南，一座人數眾多，廣闊卻又擁擠的城市，都能為故事提供絕佳的舞台。這類城市通常會是貿易中心，吸引來自世界各地的人們旅行經過或定居在此 —— 為背景混雜的英雄們提供了極好的集結契機。

由於其龐大的規模與人口數量，大城市也成為了那些想要隱藏身分，融入其中的人們眼中的理想鄉。對英雄來說，他可能會是想要逃離過往的獵人、或是打算偽裝成醫生的死靈法師。而對於怪物而言，吸血鬼可以輕易藏身在擁擠的城市中，慢條斯理地挑選獵物 —— 城市人口這麼多，總能找到幾個不幸落單，可以輕易擄走而不引起注意的倒楣鬼。

當你使用大城市作為主要的故事舞台時，也要稍微思考一下這座城市的執法機關會是什麼狀況 —— 為了讓英雄們有機會一展身手，執法機關不應該太過可靠。但理由會是什麼？是因為他們已經腐敗？太過無能？還是這座城市除了必要的守衛士兵外根本不存在其他執法機關？同時，你也可以想想這座城市是如何展開貿易，與鄰國的關係如何，以及是否有任何主要產業。


## 邪教
在黑暗奇幻的世界設定中，幾乎肯定會存在某種崇拜怪物的邪教，對成員進行洗腦、召喚恐怖存在、並舉行活人獻祭的儀式。當使用邪教作為反派時，試著讓他們的目標有一定程度的說服力 —— 只是盲目崇拜邪惡或純粹為了作惡而作惡，作為人類犯罪的動機來說並不足夠有趣，尤其在懸疑故事中更是如此。

在設定邪教目標時，其中一種簡單的做法是從三種魔法學派出發：死靈學派的邪教或許會承諾治癒與永生，這在慘遭惡疾或其他災難摧殘的地方尤其有效。煉獄學派的邪教及其惡魔僕從或許會賜予力量與復仇，吸引那些無論自認遭受不公的人們。星界學派的邪教則渴望著成為某種更宏大存在的一部分 —— 無論是獲得奧秘真知、理解世界即將被吞噬的未來、曾經經歷的劇變、或者是單純渴望改變與力量。

儘管這原本更偏向於輔助 MC 而非玩家的工具，但你有很多方法能將英雄與邪教聯繫起來，特別是那些施法者。他們可能曾經身為邪教成員，並在那裡接受了魔法訓練；或是從小在邪教長大，並找到機會逃離。他們甚至可能仍然是這個邪教的活躍成員，並將其視為良善的組織（事實上它們或許也真的是善良的？）。舉例來說，團隊中的邪術士也許來自某個利用魔法獵殺邪惡怪物的秘密煉獄教團，這個背景將能為英雄們提供極佳的劇情引鉤和伏筆，包括他們可以仰賴的線人、向他們求助的受害者，或者是那些墮落成魔的前成員。


## 獵人
並不是只有英雄們會獵殺怪物，世界上還存在著其他這樣的人物 —— 那些你曾經拜師學藝、一起訓練、短暫合作，或因為各種機緣巧合而接觸過的人們。決定幾個重要人物的名字能幫助你們建構出有趣的背景要素：你們的獵人是否曾向一位年邁的導師學習技藝？那位導師現在是已經退休、不幸去世，還是仍然在外奔波？你們的惡魔同伴是否正被另一位堅信惡魔都該死，完全不相信有「善良」惡魔存在的獵人所追殺？

獨自行動的孤狼獵人當然能成為不錯的故事材料，但在許多世界設定中，組織化的獵人團體也經常可見。他們有些是透過血脈傳承，整個家族代代都是接受過獵魔訓練的殺手。有些則是集結在某種公會體系下，互相交流彼此的人脈與資源。儘管如此，這些團體也經常會因為個人恩怨、手段或道德觀的分歧，或因為被捲入麻煩的政治鬥爭而分裂失能。


## 國家與戰爭
要想塑造出經典的「吸血鬼伯爵」，就必須要有一個可供治理的王國，以及一場讓其贏得頭銜的戰爭。儘管大部分的哥德奇幻設定中經常使用宏大戰爭與各類王國作為故事背景，但最重要的部分並非在戰爭的始末細節，而在於這些事件對平民百姓產生的影響。

無論是現在進行式還是剛結束不久，戰爭都會對土地造成相當殘酷的影響，使其成為滋生怪物的溫床。健壯的人力被調離故鄉，使他們無法保護自己的家園；即使在戰爭結束後歸來，也有些人會食髓知味，以土匪和地頭蛇的身分繼續施行暴力。資源匱乏、餓殍載道，疾病與恐懼得以四處蔓延。絕望的人們為了生存只能求諸魔法與黑暗祕法，而在統治者眼中「有用」的貴族則被給予更多特權，肆意剝削他們理應保護的人民，對忤逆他們的人施加駭人聽聞的暴行。戰爭削弱了無辜者對抗世俗暴行的力氣，澆灌那隱藏在內心的醜惡人性，四處揮灑鮮血，引來怪物的飢渴注視。

在思考戰爭對於你們世界的影響時，另一個值得特別關注的議題，就是殖民主義與帝國主義的影響。在過往作品中經常能見到一種趨勢，會把帝國主義的受害者們反過來塑造成邪惡的源頭 ── 請避免這種作法，並記住這些被殖民的當地居民才是真正的受害者。如果你想使用這類背景作為故事舞台，可以讓殖民者保留他們的「吸血鬼」特質：這也許只是比喻，但也可以是字面上的意思。讓你們的英雄共同抵禦那仰賴黑魔法和怪物的「帝國」入侵，像這樣的故事舞台將會是個相當不錯的背景。想像一下：這些外來的入侵者帶來了陌生的魔法與怪物 ── 甚至那位帝國的死靈法師就是一種你們從未見過的不死者，因此你們不得不從頭蒐集起相關情報。


## 學院
無論是以大學校園、研究團隊還是探險家隊伍的形式存在，「學院」都提供了一個可以作為避風港，也能塞滿各種陰謀執念的場所。它可以是能完美契合學者和其他魔法專精角色的背景，可以是一群重要的 NPC，甚至是冒險舞台本身。

從最字面上的含意來看，學院就是研習學術的主要場所；這類機構能讓角色們學習關於廣闊世界、科學與魔法的一切。如果英雄們需要尋找某個被遺忘的歷史段落，那麼這裡就是他們該去的地方；同時，這裡也能是存放危險聖物、或找到關鍵人物的場所。大學校園本身就可以充當優秀的冒險舞台，一些可能的劇情引鉤包括：學生或老師鑽研黑魔法而引起魔法騷亂；學院為了研究而捕捉怪物，卻不幸失去控制或反過來被奴役；或者某個祕法邪教正把這裡當作散播扭曲信仰的溫床。

研究者和探險家團隊是另一種能夠表現出學院要素的形式。他們為了追求知識，深入探索那些被遺忘的古老遺址。他們可能是受到某座特定學院直接派遣，或由某個才華橫溢的領袖帶領。在哥德奇幻設定中，這類遠征團隊幾乎總是會發生意外 —— 像是無意間闖入地底怪物的巢穴、喚醒某種遠古邪惡存在、或挖掘出某個受到詛咒的遺物。


## 社會對魔法的看法
對世界上大部分人而言，魔法是罕見，危險，且兇惡不祥的事物，所有施法者都應該被遠離……或者解決掉。不幸的是，他們的看法大抵是正確的：或早或晚，絕大部分的魔法使用者都會傷害到他人，無論是出於疏忽、仇恨、或僅僅是無心之過。在平民的眼中，即使他們缺乏關於各類魔法的相關知識，他們也很清楚與惡魔打交道、操弄生與死、或深掘未知的遠古力量絕非好事。但凡事總有例外，只要這股魔法被掌握在值得信賴的人物手中，一般百姓就很有可能接受它的存在 —— 像是當地的善良女巫、預言家、德高望重的學者、或是為了更有效獵殺惡魔而鑽研魔法的資深獵人。

在構思你們的世界觀時，其中一個值得好好考慮的要素是魔法如何被掌握，以及由誰來掌握？這個世界上是否存在任何能「合法」學習魔法的管道？或許宗教或學術機構會有一套被廣泛認可的魔法研究方式，以及一些他們用來督促追隨者維持在正道的規範與限制；特定文化也許流傳著一些被視為習俗的咒語或儀式；而獵魔者組織則可能會把魔法視為另一種需要被利用與掌握的武器。也試著想想這些人會如何被社會大眾看待 —— 那些教授魔法的學院和宗教，在外地是否仍會被接受，抑或是被視為危險的異端？


## 社會對怪物的看法
無庸置疑，絕大多數的人們都對怪物心懷恐懼 —— 這個世界上可沒有所謂的「友善的惡魔鄰居」，這也導致選擇了惡魔扮演書的 PC 會比死靈法師更容易遭受排擠。想一想那些與玩家們互動的群體會如何看待「改邪歸正」的怪物？你的 NPC 獵人組織會幫助狼人感染者學習自我控制，還是將死亡視作一種慈悲？儘管成為英雄的怪物極為罕見，但或許你們並不是第一個投奔光明的吸血鬼、狼人或惡魔也說不定？

儘管怪物確實駭人，但某些群體可能會願意給「他們的怪物」一定程度的尊重。一些可能性包括：傳說中某個遭到狼人詛咒折磨的英雄，透過自我犧牲擊退了進犯的大軍；某個殘暴嗜血但實力強大的吸血鬼貴族，收取鮮血進貢而出手保護領地子民的安全；或者，對比天使墮落的宗教故事，流傳著另一個關於惡魔因虔誠與犧牲而昇華神聖的故事。反過來說，如果這些人物並不僅僅是傳說，而依然存在於某個角落，那麼其他群體也很可能會出於立場和成見而對其懷抱憎恨與輕蔑 —— 試想，即使吸血鬼是為了保護身邊的人類而出手襲擊，但在受襲擊者的眼中，牠與其他領著人類奴僕的邪惡吸血鬼又有什麼區別呢？
