---
title: 裝備與道具
weight: 5
---

# 裝備列表
在《詛咒月影》中，裝備和道具的處理方式較為寬鬆。所有角色都會根據其扮演書獲得對應的武器和護甲，並預設隨身攜帶所有旅行所需的必需品 ── 像是食物、火炬、錢財等等。只要你們認為角色身上帶著某個物品是合理的，就可以當作角色已經帶著它；而只要你們認為某個物品唾手可得，就可以直接讓角色得到它。反過來說，如果某個物品可能附近就有，但需要花點心思才能到手，則可以使用〈說服〉動作來嘗試得到它。

## 武器
所有武器都會列出其所能造成的傷害數值，緊接著是射程標籤，然後才是其他標籤。

武器的傷害數值代表當你使用〈浴血奮戰〉動作並選擇攻擊時所能造成的傷害點數。射程標籤則表示該武器能在多遠的距離下與怪物戰鬥。其他標籤則各有不同——有些具有嚴格的遊戲機制效果，有些則僅僅是暗示你該武器相較於其他武器類型可能帶來的優勢或劣勢。

### 武器射程標籤
- <etag>近身</etag>：這件武器只能用於肉搏距離。
- <etag>群體</etag>：這個攻擊可以指定多個聚集在一起的敵人為目標。
- <etag>及遠</etag>：這件武器具有一定長度，可以攻擊位於臂展範圍外的敵人，但不能攻擊那些已經與你貼身纏鬥的目標。
- <etag>投擲</etag>：你可以在肉搏距離使用這件武器，或是將其投擲向附近的敵人。
- <etag>遠程</etag>：這件武器具有很長的射程，可以擊中距離很遠的敵人。

### 其他武器標籤
- <etag>隱蔽</etag>：這件武器能被你輕易藏在身上，難以在主動拔出前被發現。
- <etag>無視護甲</etag>：這件武器造成的傷害無視護甲，且永遠不會被減輕。
- <etag>火焰</etag>：這件武器纏繞烈火，或透過火焰造成傷害，在對付某些敵人時特別有效。
- <etag>鐵</etag>：這件武器由鋼或鐵打造，儘管相當常見，但在對付妖精時特別有效。
- <etag>銀</etag>：這件武器由純銀打造，在對付狼人和某些異怪時特別有效。
- <etag>魂縛</etag>：這件武器寄宿著靈魂──本質上屬於詛咒武器，使其在對付惡魔和不死者時特別有效。

### 常見武器
- **箭矢**：弓、弩、和火槍的彈藥，它們通常是由鐵或銀製成。
- **戰斧**（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag>）：有著長柄的大型斧頭，被設計用於作為武器。
- **闊刃大劍**（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag>）：沉重的雙手大劍。
- **鎖鍊鞭**（<etag>4 傷害</etag> <etag>及遠</etag>）：由金屬鍊條串接而成，或是末端帶有金屬重物的長鞭。
- **弩**（<etag>4 傷害</etag> <etag>遠程</etag>）：標準尺寸的軍用弩，需要箭矢。
- **匕首**（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag> <etag>隱蔽</etag>）：用於捅刺，易於藏起的小刀。
- **決鬥用劍**（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag>）：製作精良的單手劍。
- **重型火炬**（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag> <etag>火焰</etag>）：末端被浸油布條包裹的棍棒。
- **傳家寶劍**（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag> <etag>魂縛</etag>）：寄宿著過往持有者靈魂的古老寶劍。
- **長弓**（<etag>4 傷害</etag> <etag>遠程</etag>）：大型的獵人長弓，需要箭矢。
- **火槍**（<etag>4 傷害</etag> <etag>遠程</etag>）：需要雙手才能操作的槍械。
- **燃燒瓶**（<etag>2 傷害</etag> <etag>遠程</etag> <etag>火焰</etag>，目標在撲滅火焰前每次行動都會受到無視護甲的 1 傷害）：一種專門設計製造的油瓶，帶有作為引信的燃燒布條或其他點燃裝置，目的是用油澆淋目標並使其燃燒。
- **手槍**（<etag>3 傷害</etag> <etag>遠程</etag> <etag>隱蔽</etag>）：可以藏在衣服底下的單手槍械。
- **塗毒小刀**（<etag>2 傷害</etag> <etag>投擲</etag> <etag>無視護甲</etag>，僅對活物有效）：塗抹著速效毒素的薄刃小刀。
- **祭祀短刀**（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag>）：形狀扭曲，裝飾華麗的短劍，比起戰鬥更適合被用於獻祭。
- **鐮刀**（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag>）：在木製手柄末端裝著大型彎刃的武器。
- **短劍**（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag>）：短而可靠的單手劍，通常被當作備用武器。
- **小型手弩**（<etag>3 傷害</etag> <etag>遠程</etag> <etag>隱蔽</etag>）：結構可以折疊，能輕易藏起攜帶的弩。
- **長矛**（<etag>4 傷害</etag> <etag>及遠</etag>）：雙手持握的長矛，或類似的長柄武器。
- **投擲斧**（<etag>3 傷害</etag> <etag>投擲</etag>）：設計用於投擲的輕型斧頭。
- **飛刀**（<etag>3 傷害</etag> <etag>投擲</etag>）：為了投擲而經過特別配重設計的小刀。
- **伐木斧**（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag>）：用於伐木，構造簡單的斧頭。

你可以讓武器呈現任何你想要的外觀或運作方式 ── 因此，假如你角色的裝備列表中並沒有你想要的武器，但可以合理出現在故事中，請向 MC 確認 ── 只有傷害才是唯一真正重要的數值。例如，我們沒有理由不讓吸血鬼拿戰斧熱血揮舞，只不過因為這比較不符合大眾認知的角色形象，因此戰斧才沒有被列在該扮演書的裝備列表中。同樣地，對於 MC 來說，如果你希望讓槍械成為遊戲中的主要遠程武器，只需把原本的長弓與弩替換掉，並將箭矢改為鐵製或銀製子彈就好。


## 工具
角色能使用的裝備並不是只有武器而已，有些扮演書也會提供各式各樣的工具供角色使用：

- **純淨靈魂精華**（讓一把武器在一個場景期間得到 <etag>魂縛</etag> 標籤）：一種如煙般蒼白縹緲的液體，當被傾倒於武器上時，能使其暫時發光。
- **瓶裝燃油**（讓一把武器在一個場景期間得到 <etag>火焰</etag> 標籤）：一種黏稠的油脂，能倒在刀刃上並使其燃燒。
- **卷軸**：每個捲軸上都記載了一種魔咒（儀式魔咒或戰鬥魔咒），並能使用〈巫術〉動作來施放。
- **火焰聖徽**：這種魔法聖徽通常使用青銅或赤銅製成，銘刻著會在使用時散發灼熱光芒的焚焰符文。作為驅魔工具的一種，它可以用來驅離任何會因火焰武器而受到額外傷害的生物，像是某些異怪和不死者。
- **鐵製聖徽**：這種魔法聖徽通常被製成馬蹄鐵的形狀，或其他象徵著人類文明宰制自然的代表物，銘刻著征服自然世界的符文。作為驅魔工具的一種，它可以用來驅離任何會因鐵製武器而受到額外傷害的生物，像是某些妖精。
- **銀製聖徽**：這種魔法聖徽由純銀打造，呈現象徵著月亮的外型。作為驅魔工具的一種，它可以用來驅離任何會因銀製武器而受到額外傷害的生物，像是某些異怪和野獸。
- **魂縛聖徽**：這種魔法聖徽中寄宿著靈魂，只要持有者集中精神，就能聽見祂的聲音。作為驅魔工具的一種，它可以用來驅離任何會因魂縛武器而受到額外傷害的生物，像是惡魔和某些不死者。

