---
title: 進行遊戲
weight: 7
---
# 進行遊戲
無論是玩家還是 MC，最重要的都是達成每個人對於故事現況的共識。以下是一些相關建議：

## 第零次聚會
如果你準備開始遊玩《詛咒月影》—— 特別是包含數次遊戲聚會的長篇戰役的話，那麼建議你和玩家們先舉行一次「第零次聚會」。在第零次聚會中，大家會坐下來討論彼此對遊戲的期待、想玩的角色類型，以及角色們之間可能是如何認識彼此的。即使你們沒有時間花一整場聚會的時間來討論規劃這些內容，也建議事前花點時間好好思考這些項目。

### 建立期待
第零次聚會的首要主題應為「對遊戲的期待」。你們會需要討論大家各自想從遊戲中得到什麼 —— 是激烈刺激的動作場面、深刻的故事劇情、人際關係的衝突，還是其他要素。即使大家追求的目標不完全同調也沒關係，但要理解每個人在乎的點，才能找出合適的遊戲節奏，讓每個人都玩得開心。
在這個階段中最關鍵的，莫過於討論彼此對於恐怖與暴力要素的邊界 —— 包括對於暴力血腥描寫，以及其他類似敏感主題的接受程度。這條界線會因為各種理由而持續變化，即使是最清楚知道自己底線的你，也可能會在遊戲過程中發現自己對某些事物的接受度比預想中更高或更低。不論是為了你自己還是其他玩家，請始終保持開放溝通的態度，並隨著遊戲推進討論你希望增加或減少的內容，這樣大家都能玩得更開心。

### 世界觀與角色設定
接下來要討論的是世界觀與角色設定，這兩者相輔相成，不可或缺。你的 MC 心中或許已經有明確的想法與主軸，或準備好了某個能讓你們進一步發揮的設定要素。無論如何，大家都應該一起合作討論，提出各種你們想看到的內容 —— 你們可以深入探討某座特定城鎮的細節，或只是提及一些傳聞、可能為其效力或對抗的組織，或其他想看到的要素；你們會想要探索廢棄的古堡、拯救孤立的村莊？還是在繁華都市中追捕藏匿身分的邪惡吸血鬼？你希望自己的角色隸屬於某個大型獵人組織嗎？這個組織的目標是什麼？你的角色是否正被某人或某物追殺？還是他們正反過來獵捕某個特定的怪物？你們可以在挑選扮演書的同時一起處理這些問題，讓人物動機與世界觀環環相扣，緊密結合。

### 挑選扮演書
至於角色創建，《詛咒月影》中的每個扮演書都不盡相同，甚至特徵鮮明到難以割捨的程度。然而，你們大概不會想看到同一場遊戲中出現兩個同樣的扮演書 —— 請與其他玩家溝通討論，避免彼此的角色定位重疊。你們可能也會想確保團隊擁有足夠豐富的多樣性，特別是在調查動作方面 —— 確保每一種調查動作都有專精的人選負責總是好的。然而，這些顧慮並不會影響遊戲本身 —— 事實上，即使整隊獵人都是吸血鬼，或者沒有半個人擅長〈訪談詢問〉動作，遊戲依然可以進行下去 —— 而更多是聚光燈與表現舞台的問題，如果團隊成員各有所長，你們就不必擔心與其他人撞車，並能擁有屬於自己大顯身手的時刻。

在開始遊戲時，最理想的狀況是所有角色一開始就都彼此認識，並準備好一起行動。這一點對於那些乍看之下會被誤認為怪物或邪惡術師的角色來說尤其重要。在第零次聚會提前討論一下，想想團隊內會有什麼樣的關係互動 —— 你的吸血鬼是如何與勇士和獵人相識？他們對彼此有什麼樣的看法？這些討論同時也能帶出你們感興趣的角色扮演橋段：無論是彼此不信任的角色、勁敵、愛人、或是青梅竹馬，都能成為令人興奮的劇情引鉤，但這一切都需要建基在玩家們的共識上。 

每個扮演書也都附有一組「快速起始背景」 —— 你不需要完全遵照上面的文字，但它們確實能提供一些關於角色外觀、出身以及與其他 PC 合作的動機選項。如果你迷惘於決定某個角色設定的細節，這些選項可以幫助你踏出第一步。

## 調查
在調查場景中，你會需要宣告你打算在哪裡，以及如何進行調查（也就是你打算使用哪個動作）。這是 PC 們最有可能分頭行動，追求各自目標的階段。當然，分頭行動並不是問題，但在這種情況下，適當縮減支線瑣事的處理時間就顯得相當重要。不要讓角色自己一個人過度深入某段支線劇情 —— 這畢竟是一款團隊遊戲！

遊戲中有三個主要的調查動作 —— 〈四處探查〉、〈訪談詢問〉與〈通曉傳說〉 —— 它們運作的方式都差不多：玩家擲骰進行動作，決定自己能獲得多少 掌握，並消耗這些 掌握 來提問。MC 接著需要回答這些問題，並和玩家一起討論角色是如何得知問題的答案。有時這很直覺 —— 如果你使用〈通曉傳說〉來了解某地的歷史，那答案可能就是源自角色過去所學的知識；或者如果你使用〈四處探查〉來調查某人的去向，那你可能會發現足跡之類的線索。而有時，MC 會提供情報線索 —— 例如若玩家使用〈四處探查〉並詢問「這裡有過什麼類型的生物？」，MC 可能會說你發現了毛髮，並可以辨識出其源自狼人。有時，這些問題也為 MC 保留了反問的空間 —— 假如〈訪談詢問〉的問題答案顯示出凡人對你感到害怕，那你可能會被要求解釋，你是為什麼或如何察覺到了他們對你的恐懼。

透過調查動作得到的 掌握 可以跨場景使用，且在處理時不需太過嚴苛。只要同屬於一個調查案件，你也完全可以在兩個不同的怪物襲擊地點分別使用來自同一個調查動作的 掌握。然而，MC 有權在你移動到截然不同的地區、或經歷時間跨度過長的時候，拿走你剩下的 掌握。比如說，你某晚在酒吧用〈訪談詢問〉打聽獲得的掌握，未必就能用在隔夜的貴族晚宴上。

調查時最大的代價就是時間。每當 PC 們進行一次調查動作，時間就會無情流逝。這很糟糕，儘管玩家未必能知道具體糟糕在哪裡 —— 但畢竟，正因為有失控的怪物還在黑暗中蠢蠢欲動，我們才需要展開調查。除了調查動作外，PC 在調查場景中還能採取其他動作，包括透過〈治療休養〉回復傷害、舉行〈儀式巫術〉，或單純進行長距離移動等等。PC 們需要頂著一個秘密倒數的時鐘，權衡該採取什麼樣的行動——你既希望取得所有正確的情報，卻又不想拖得太久，導致更多犧牲者受害。呼，獵殺怪物可真不容易！



## 戰鬥
如「基本規則」章節所述，在戰鬥中，MC 會描述怪物與凡人們的行動，接著 PC 們各自宣告並擲骰進行動作。如果玩家沒有針對怪物構成的威脅做出回應，那麼怪物就會如願得逞。

大多數時候，玩家會選擇進行〈浴血奮戰〉、〈理解戰況〉、〈抵抗黑魔法〉或〈巫術〉動作。有時則會進行〈大膽行動〉—— 可能會與其他動作併用（通常用於抵達某處），或是直接取代使用其他動作的機會（通常用於達成某個任務或壯舉）。與怪物拚死搏鬥的過程通常簡單直觀，但如果你的目標是保護某人時，常見的手段包括利用〈浴血奮戰〉吸引注意力或阻礙行動，利用〈抵抗黑魔法〉驅離怪物，或利用〈大膽行動〉帶弱者脫離險境。

《詛咒月影》的戰鬥並沒有固定的回合順序 —— 你們可以自由安排要由誰先行動。比如說，也許你們想讓學者先行，分享他的知識來為團隊成員提供幫助；接著讓獵人接棒，看看他是否能擊殺那頭被勇士引走注意力的怪物——就儘管放手去做吧。

## 順勢而為＆擲骰時機
在遊玩過程中，並不是所有事情都必須（或應該）被嚴格規則化。相反的，你只需要扮演你的角色，並在需要的時候才訴諸骰子進行調查或戰鬥動作。大多數時候，你順應情境，隨心所欲地演出場景，推動故事發展，而只有在行動成敗無法確定，且可能帶來有趣的結果時，你才需要把骰子拿到手上。

角色扮演也有很多種方式，且你可以根據當下的情境和自己的喜好切換 —— 不用想的太複雜。你可以直接用角色的口吻說話，以第一人稱的形式，像是「我告訴他們……」的方式進行描述；或者，你也可以用第三人稱的形式，直接描述角色的行為。

舉例來說，如果你只是想在商店買些普通的物資，你就只需要簡單描述你買了什麼 —— 你甚至不需要實際扮演這段對話或擲任何骰子。但如果你想要為了儀式搞來一些罕見的稀有草藥，你可能就需要先擲骰進行〈說服〉動作 —— 然後再根據結果進行扮演對話。根據場景的重要程度與趣味性來調整處理方式，你很快就會發現這一切都是如此自然而然。
