---
title: 附錄：更新履歷
weight: 22
---

# 更新履歷

### 03 Jan 2022 v1.0:
- 全面調整文本的措辭以統一用語使用情況。文字上不再使用「擲骰」與「回合」，而是改為使用更適當的「進行動作」與「行動」。
- 移除祝福道具，改為魂縛道具。
- 驅魔工具現在被擴充為 4 種，分別對應每一種怪物弱點，並可以用於斥退任何擁有對應弱點的怪物。
- 以下是針對玩家扮演書的調整：
  - 勇士的〈驅趕邪惡〉現在能讓你在每場冒險一次，從四種驅魔工具中製造一種。
  - 勇士的〈領導力〉現在只為下個行動提供 單次+1，而非 持續+1。
  - 勇士的〈信仰訓練〉改為〈強大的靈魂〉。其效果被調整，現在改為提供加值，而非裝備。
  - 獵人的〈創造機會〉現在也會在你成功抵禦怪物的動作時給予加值。
  - 獵人的〈無盡追獵〉現在讓你總是能選擇承受 1 點傷害來獲得加值，而非減輕 1 點傷害。
  - 死靈法師的〈收割者〉武器現在帶有 魂縛 標籤。
  - 邪術師的〈元素掌控〉的 13+ 額外效果，對同伴的傷害減免從 1 點改為 2 點。
- 以下是針對怪物數據的調整：
  - 魚人的護甲從 1 改為 1（0 vs 銀）
  - 斯庫拉的「犬首」攻擊改為 近身 而非 及遠。
  - 深淵子嗣的「精神波」改為明確規定需要使用一次行動。
  - 獨眼巨魔的護甲從 2 改為 3（1 vs 魂縛）。
  - 小魔妖的護甲從 0 改為 1（0 vs 魂縛）。
  - 賽壬的護甲從 1 改為 1（0 vs 鐵）。
  - 幽靈的虛體能力被合併到護甲，讓它變得可以被斥退。
  - 骷髏和血骷髏的傷害承受上限從 3 改為 2，且護甲從 0 改為 1（0 vs 魂縛）。
  - 骷髏衛兵的護甲從 1 改為 1（0 vs 魂縛）。
  - 人造魔骸改為只有火焰弱點，而沒有魂縛武器。
  - 殭屍的護甲改為 1（0 vs 魂縛）。


### 15 Feb 2020 v0.3: 
- 全文小幅修正錯字。
- 前言段落內容小幅調整。
- 〈浴血奮戰〉動作中「造成 +1 傷害」的選項說明變得更明確。
- 〈訪談詢問〉動作的問題「某人在隱藏些什麼？」改為「我的交談對象對某個人事物的真正感受是什麼？」
- 〈通曉傳說〉動作的問題「牠是什麼類型的生物？」和「牠有什麼能耐和弱點？」被合併在一起。
- 範例星界魔咒「朦朧迷霧」改為減輕 1 點你下次受到的傷害，而非減輕整個回合的傷害。
- 儀式巫術對於「多人舉行儀式」的要求被放寬（不再需要額外擲骰），並加入「異常脆弱」的選項。
- 勇士的〈虛心求教〉明確規定效果不可疊加。
- 幻夢者的〈月之誘惑〉改為「每個場景可以忽略第一個戰鬥巫術的副作用」，而非「每個場景只會承受第一個戰鬥巫術的副作用」。
- 幻夢者的〈獻身狂熱〉懲罰改為持續直到「你進行 X 次巫術動作擲骰」，而非「你在 X 次動作擲骰中得到 10 或以下的結果」。
- 惡魔的動作加值改為 +3, +2, +0。
- 惡魔的〈狂怒〉明確規定效果不可疊加。
- 學者的〈笨手笨腳〉現在可以被用來減輕 2 點攻擊造成的傷害。
- 吸血鬼在〈四處探查／追獵〉的 +1 動作加值現在可以被隨意分配。
- 吸血鬼的〈血腥怪力〉現在會持續直到鮮血點規零。
- 邪術士的〈知曉汝之苦痛〉被移除，並取代為〈元素掌控〉。
- 邪術士的〈蛻變〉改為消耗〈獻祭〉的掌握，而非擲骰。
- 狼人被大幅修改。在獸化形態期間不會再發狂暴走，而是限制其可以進行的動作。
- 狼人的〈自我控制〉改為在受到 5 傷害時才承受 持續-1，而非原本的 4 傷害。
- 狼人的〈親密摯友〉和〈紀念品〉能力被移除。
- 狼人現在多了兩個新能力：〈銀月之子〉和〈月華術者〉。
- 狼人的〈動物吸引力〉現在能讓其在獸化形態時能對狼和狗進行訪談詢問。




### 08 Dec 2018 v0.2:
- 修正 幻夢者、死靈法師、吸血鬼 扮演書中缺失的動作加值。

### 26 Oct 2018 v0.1: 
初版發布。


