---
title: 總覽
weight: 1
---

# 怪物
怪物被分成五種不同類型。怪物類型本身並沒有遊戲機制上的效果（只不過會有像獵人扮演書那類與怪物類型有關的能力），但能將相似主題的怪物歸類在一塊，方便 MC 參照使用 —— 畢竟相同類型的怪物更有機會在同一場冒險中結伴出現。相同類型的怪物在弱點和斥退需求上通常也都有著許多共通點，當然，這並不是絕對。如果某個怪物的護甲會在面對特定標籤的武器（鐵、銀、火焰或魂縛）時被削減，就代表該標籤是牠的弱點，並可以使用帶有該標籤的物品作為驅魔工具斥退牠們；但如果怪物沒有任何弱點，則所有驅魔工具都無法生效 —— 不過，某些扮演書也許仍有著能產生類似效果的動作。

**人類** 也被納入了這個章節中，且名列首位，儘管他們並非真正的「怪物」。諸如束手無策的無辜村人、可以被招募援助的當地民兵，以及黑暗邪教的成員，都屬於人類的類別，且都沒有那些古怪的特殊弱點。

**異怪** 是來自另一個維度的生物，或者被其感染變異的存在。異怪的樣貌千奇百怪，但全都扭曲腐墮，醜陋不堪。牠們的弱點不多，並通常取決於牠們跟其他事物的聯繫 ── 比如說，那些與海水或月亮關係緊密的存在通常懼怕銀器，且許多再生能力驚人的異怪會需要用火焚燒才能徹底殺死。

**野獸** 包括了各種型態的動物。諸如像是狼和熊這類現實世界的動物，以及鷹馬這類奇幻世界的動物；除此之外，因為詛咒感染而轉變成凶殘猛獸的獸化人也屬於這個類別。除了獸化人普遍懼怕銀器之外，大部分的野獸都沒有特定的弱點或斥退手段。

**惡魔** 誕生自地獄，是充滿惡意，虐待成性的生物，熱衷於折磨並腐壞一切良善的事物。儘管大部分惡魔都樂意對人類施加痛苦，但牠們更沉溺於教唆凡人互相傷害。惡魔懼怕魂縛武器造成的傷害，但也正因如此，牠們也會蒐集靈魂來反過來對付同類。

**妖精** 居住在荒野深處的妖精王廷中。牠們永生不老，超然冷漠，並將凡人視為可以隨意丟棄的玩具。儘管牠們受到妖精王廷的律法約束，並能在一定程度上對話和交易，但牠們訂下的規則神祕難測，契約也總是充滿了詭計與文字遊戲。鐵金屬特別容易傷害到妖精，並能將其斥退。

**不死者** 泛指那些已經死亡，卻仍滯留於世的生物，從低級、缺乏心智意識的骷髏與殭屍，到狡詐的吸血鬼都屬於此類。那些保有意識的不死者腦中總是會有一股強烈的慾望驅使牠們採取行動，例如對食物的飢渴、或復仇的烈火等等。不死者通常不是自然誕生，而是受到外力影響而被創造的存在，像是被另一名不死者撕咬感染、透過死靈魔法活化，或受到地區凝聚的邪惡意念而腐化等等。許多不死者都懼怕魂縛武器。

**其他怪物** 正如其名，牠們不屬於上述任何一類。這類怪物的數量並不多，且沒有相似的特徵。儘管那些受到魔法影響而活化的怪物經常被歸於這個類別，但所有其他不屬於上述分類的事物最終都有可能被歸於此類。


## 怪物類型
除了類型差異之外，怪物還被分成了三個不同的強度等級，分別是 僕役、衛士 和 領主。等級作為粗略的強度參考，能夠幫助主持人判斷：在戰鬥中應該安排多少怪物才不會讓玩家團滅、擊敗牠們需要多少傷害、牠們的護甲值、攻擊傷害、攻擊特效數量，以及像〈抵抗黑魔法〉這類動作對其生效的難易度。

**僕役** 等級的怪物是邪惡軍團中的炮灰。單獨一隻僕役不只無法對 PC 產生威脅，甚至連手持合適武器的平民都能單獨將之擊退。然而一旦牠們成群結隊，就能構成可怕的威脅。僕役通常能夠承受 2~4 點傷害，沒有護甲（或 1 點可被特定屬性無視的護甲），且在攻擊時僅能造成 1~2 點傷害和 1 個攻擊特效。然而，僕役可以合力集結成團夥來圍攻敵人 —— 三個僕役集結成的團夥能得到 +1 攻擊特效，五個僕役集結起來則可以得到 +2 攻擊特效。

**衛士** 等級的怪物強大到只要單獨一隻就足夠危險。每一個衛士級怪物的實力大約與一名 PC 相當——但在孤身一人面對整個 PC 隊伍時很快就會被擊敗。一個衛士級怪物通常能承受 10 點或更多的傷害，擁有 1 點護甲（或 2 點可被特定屬性無視的護甲），並在攻擊時能造成 3~4 點傷害和 2 個攻擊特效。

**怪物領主** 是所有怪物中最強大的存在，即便只有一隻也足以讓一整隊經驗豐富的獵人陷入苦戰；但更糟的是，牠們很少會單獨作戰。怪物領主能夠承受 15 點或更多的傷害，擁有至少 2 點護甲（或 3 點護甲，但面對特定屬性的攻擊時護甲會被 -2），並在攻擊時能造成至少 4 點傷害和 2 個攻擊特效。考慮到怪物領主的棘手程度，玩家必須在迎戰怪物領主前做好萬全的計畫與準備。


## 使用怪物
怪物圖鑑中的數據僅列出了那些與戰鬥和其後續影響最直接相關的重要資訊。關於其他的細節，則交由主持人根據劇情自由發揮；諸如帶翼的生物是否能飛、奔跑時的速度、狼人被激怒變身的條件、以及吸血鬼可能掌握了哪些儀式魔法等等。

當怪物進行攻擊時，牠能使用多個 攻擊特效，就跟 PC 在進行〈浴血奮戰〉時骰出好結果時要做的事情一樣。怪物能夠使用的特效數量取決於其強度，如同其怪物數據中的記述。你也可以在極端狀況下，給怪物一個額外的攻擊特效 ── 像是當 PC 們陷入極為糟糕的處境，或是怪物因為某些緣故而特別憤怒等等。

在選擇攻擊特效時，不要總想著追求最大傷害，除非怪物真的需要這麼做才能打穿 PC 的護甲，或是怪物眼看就要輸慘了。讓怪物把人們推來撞去、逼到糟糕的地點、攻擊平民、抓走人質、或甚至破壞周遭的環境，這些種種行動能讓戰鬥變得更有趣。試著進一步想想：當重要目擊者被抓走，或是當怪物弄塌了整棟房子時，接著會發生什麼事？

##### 攻擊特效：
- 造成攻擊手段中列出的傷害
- 造成額外 +1 傷害
- 讓攻擊得到 <etag>群體</etag> 標籤，同時對複數目標造成傷害
- 讓某人失去平衡，使其得到 單次-1
- 直到下次行動前，使自己受到的傷害減輕 1 點
- 擒拿、捕捉、或擄走某人
- 奪走某個重要的東西
- 破壞某個重要的東西
- 將某人移動或推撞到你想要的地方


