---
title: 不死者 Undead
weight: 7
---

## 不死者

由死靈魔法所創造，不死者包含了重新被賦予生命的死者遺骸，以及透過魔法延續其非生狀態的生物。牠們可能保有生前的智能與意識，也可能墮落為毫無心智的怪物，順從本能掐滅在牠們眼前的生命之火。由於軀殼內沒有靈魂，不死者通常在面對魂縛武器時顯得異常脆弱，且牠們乾枯的屍體通常也懼怕火焰焚燒。

絕大部分的不死者都是透過死靈魔法被刻意創造出來的。藉由儀式魔法，屍體能夠被轉化成為骷髏或殭屍僕從，強迫其服從施法者的命令。這類不死者也可能會自然產生，在滿溢著死靈能量的地點 —— 無論是因為魔法被頻繁使用、人們被痛苦折磨、或是某種邪惡存在的影響，都可能導致屍骸自行覺醒成為不死者。其他較為罕見的不死者類型則源於更加刻意的轉化，像是遭到不死詛咒的感染（例如吸血鬼），或是為了尋求永生（例如巫妖）。

缺乏心智的不死者對任何形式的生命體都抱有強烈的憎恨，並會透過殺戮來宣洩這種情緒。就連那些保有心智的不死者，也會發現自己很難維持住人性 —— 塵世間的一切樂趣在牠們眼中都是那麼冰冷且空虛，而隨著歲月流逝，一股對於幸福的嫉妒與恨意也將開始在牠們心中翻騰。

這裡特別提一下吸血鬼；牠們的故事本質帶有性暗示，且往往帶有強烈的排外心態，比如說在小說中，德古拉本身就是一名獵捕女性的外來入侵者 ── 而這並不是一個值得延續的好主題。有鑑於此，在使用吸血鬼時請務必謹慎，尤其是如果你們不想在遊戲中過度深入關於性侵的意象。儘管如今大眾已經比較能容忍吸血鬼在性方面的暗示表現，最好還是注意不要做的太過火，特別是當涉及到性侵的描寫。另一方面，最好也避免把吸血鬼視為「外來異物」的用法。吸血鬼可以是許多事物的隱喻 ── 其中較好的選擇是將其視為富有或統治階級，讓牠們在字面意義上吸食底層人民的血。試著想像一下：一位無情剝削下屬的統治者，為了延續生命而最終轉化為不死者，毫不在意會在這過程中殺死多少人。

同樣地，諾斯費拉圖涉及的議題也比較複雜。儘管影視團隊表示這並非刻意為之，但牠的原始形象確實會讓人聯想到許多反猶太主義的刻板印象。作為一種會散播疾病的怪物，牠很容易被連結到歷史上把各種傳染病歸咎於弱勢群體的說法 —— 這份名單太長，就不在此多做贅述。諷刺的是，這些疾病之所以能夠傳播，往往是源於權勢者的不作為或拒絕援助而導致的結果，他們把弱勢群體當作替罪羊，或傲慢地稱受害者是「罪有應得」。本遊戲中的諾斯費拉圖反過來借用了這個思路 ── 牠們是滿懷憎恨的權勢者，為了傷害那些牠眼中的賤民，而刻意讓瘟疫得以大規模蔓延。這種諾斯費拉圖所帶來的瘟疫不僅是瘟疫，更代表著那腐蝕靈魂的恨意。

---

### 幽靈 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：不死者／衛士

**傷害承受上限**：8

**護甲**：0（只會被魂縛武器或魔法所傷）

**攻擊特效**：1

**攻擊選項**：
- 寒冰觸碰（<etag>2 傷害</etag> <etag>近身</etag> <etag>無視護甲</etag>）

<desc>
幽靈是那些死者的靈魂，牠們死不瞑目，因為怨痛或死靈魔法而被束縛於現世。幽靈的外觀與生前幾乎沒有區別，身體呈半透明，通常穿著臨終時的衣物，或對其具有象徵意義的裝扮。

幽靈通常會束縛在特定人物、地點或物品附近，無法離開太遠。並不是所有的幽靈都充滿敵意，但牠們往往會對周圍的人們糾纏作祟，直到生者成功幫助牠們得享安息。隨著時間流逝，幽靈會變得愈發絕望，並在瘋狂與哀慟的驅使下轉向暴力。儘管一部分幽靈能夠透過擊倒消滅的方式超渡 —— 特別是那些受到魔法束縛的個體 —— 但大部分幽靈需要透過滿足生前遺願，或正式的驅魔儀式才能被淨化安息；即使「殺死」這些幽靈，牠們仍然可能在下一個滿月或其他重大意義的時刻重新現形，更加怒火中燒。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 人造魔骸 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：不死者／領主

**傷害承受上限**：15

**護甲**：3（1 vs 火焰）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 重錘拳擊（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

**特殊能力**：
- **笨拙**：人造魔骸的動作特別緩慢而笨拙。每當其他角色因為任何理由而得到對它的 單次+1，該加值將提升至 +2。每當其他角色因為任何除了護甲以外的理由而能減輕人造魔骸攻擊造成的傷害，則可以再額外減輕 1 點傷害。
- **狂暴**：當人造魔骸總共承受了 8 點或以上的傷害時，它將會陷入狂暴。它的所有攻擊將額外造成 +1 傷害，並顯著提升對周遭環境的破壞能力。

<desc>
人造魔骸是用屍體殘骸、煉金器官、以及死靈魔法縫補在一起的怪物複合體。無論做工再怎麼精巧，牠都會散發出一種令人不安的氣息。由於腐爛以及防腐劑的影響，牠的膚色呈現出一種病態的色調，身體動作詭異，時不時抽搐，就好像牠無法精細地操控肢體一樣。

無論製造者的技藝有多麼精湛，作為成果的人造魔骸總是不盡人意。通常來說，這些個體毫無心智可言，無法溝通，只會發出呻吟，對這個世界充滿了好奇心，卻極易轉變為破壞性的狂怒。即便是最聰明，完成度最高的人造魔骸，也會發現自己難以與世界建立正常的關係；那顆早已死去的心使牠們無法處理自身的情緒與感受，並極易陷入暴力的狂亂之中。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 巫妖 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
{{< my-img src="images/monster_Lich.png" class="drop-shadow float-right" width="230">}}

**類型**：不死者／領主

**傷害承受上限**：15

**護甲**：3（1 vs 魂縛）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 鐮刀（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag> <etag>鐵</etag>）
- 靈魂吸取（<etag>2 傷害</etag> <etag>遠程</etag> <etag>無視護甲</etag> <etag>治癒 2 傷害</etag>）

**特殊能力**：
- **墓葬之握**：巫妖能用一次行動施放恐怖的詛咒，對所有敵人造成無視護甲的 1 傷害，並使其在成功解除詛咒前造成的所有傷害都減少 1 點。角色能用一次行動擲+〈抵抗黑魔法〉或〈死靈巫術〉來嘗試解除詛咒：若骰出 10+，則他和所有同伴遭受的詛咒都將被解除。若骰出 7-9，則只能解除其中一個人的詛咒。
- **收割**：每當巫妖殺死一個活著的生物，它將治癒自己 2 傷害。

<desc>
巫妖是透過不死轉化來獲得永恆生命的強大死靈法師。身軀徹底枯槁，骨瘦如柴，巫妖通常會用精緻長袍和披肩將自己層層包裹，掩飾其骷髏般的身形。

雖然曾經為人，巫妖卻已經永生捨棄了人性。牠們喪失了最後一絲與人性之間的聯繫，再也無法感受到真正的快樂、悲傷或愛情，只剩下對某個目標的強烈執著：無論那是追求魔法的極致、效忠於更強大的黑暗勢力，還是展開殘酷的報復。無論其執念為何，這股慾望都會將其吞噬，使牠不再關心除此之外的任何事物。

巫妖極難被徹底消滅。每個巫妖都會將自己的靈魂綁定於某個特定的事物，只要該事物仍然存在，牠們就能不斷重塑肉身，回歸到這個世界上（這個過程可能會花費數天、數個月、甚至數年的時間）。通常，巫妖會選擇某個珍貴的物品、紀念遺物、或魔法神器作為牠們的命匣，但有時牠們也會選定某個特定的地點（例如黑暗神殿或牠自己的魔法書庫）、或是某個特定生物（像是其效忠的吸血鬼領主）。只要成為牠們命匣的事物仍留存於世，並給予牠足夠的時間，巫妖就必定能重返人間。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 木乃伊 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：不死者／衛士

**傷害承受上限**：12

**護甲**：2（0 vs 火焰）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 重擊（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag>）
- 劍（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag> <etag>鐵</etag>）
- 繃帶纏裹（<etag>1 傷害</etag> <etag>遠程</etag>）

**特殊能力**：
- **繃帶纏葬**：每當木乃伊使用繃帶纏裹攻擊，即使沒能造成傷害，也會使目標被纏綁束縛。當目標第一次被擊中，他的所有動作都將得到 持續-1；當第二次被擊中，他將無法再運用他的手或腳；當第三次被擊中，他將徹底失去行動能力。角色可以嘗試用一次行動擲+〈大膽行動〉來從中掙脫：若骰出 7+，則他成功掙脫。若骰出 10+，則他還能再立即採取一個行動。

<desc>
木乃伊是經過防腐處理的屍體，從頭到腳都包裹著通常因年代久遠而泛黃的繃帶。牠們的行動笨拙踉蹌，有時會攜帶長劍，並配戴著裝飾性的黃金飾品與珠寶。

木乃伊是透過死靈魔法被刻意製造出來的造物，通常做為僕役就守衛。牠們被強迫服從驅使其活動的法術；儘管具備思考能力，卻沒有獨立的欲望，無法說話，只會發出無意義的呻吟。木乃伊會分毫不差地執行其製造者的命令；若被指派守護某個地點或物品，牠們將恪盡職守，並永無止境地追殺無禮的入侵者。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 諾斯費拉圖 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
{{< my-img src="images/monster_Nosferatu.png" class="drop-shadow float-right" width="230">}}

**類型**：不死者／領主

**傷害承受上限**：15

**護甲**：3（1 vs 魂縛或火焰）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 咬噬（<etag>2 傷害</etag> <etag>近身</etag> <etag>吸血</etag>）
- 利爪（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

**特殊能力**：
- **吸血**：當諾斯費拉圖使用咬噬攻擊對敵人造成傷害時，牠可以使自己治癒同等數量的傷害。
- **鮮血疫病**：任何被諾斯費拉圖的咬噬或利爪攻擊傷害的生物，都必須進行一次〈抵抗黑魔法〉動作來對抗體內流竄的死靈疫病。若骰出 6 或以下的結果，目標將被感染，持續直到冒險結束並接受治療為止。若骰出 7-9，目標將被感染，持續直到目標花時間休息為止。被感染角色的所有動作都將承受 持續-1，並在任何動作骰出 6 或以下的結果時受到 1 點無視護甲的傷害。

<desc>
作為吸血鬼的近親，卻更加扭曲異常，諾斯費拉圖是受到自己詛咒反噬而轉化的嗜血不死者。牠們全身體表光滑無毛，肢體與指節異常細長，指甲扭曲成利爪。牠們的嘴部會緩慢變形 —— 有時變得如七鰓鰻一樣佈滿細齒，有時則轉化成鋒利的獠牙 —— 這些特徵也使得牠們幾乎不會被誤認成人類。

當擁有強大魔力的人寧可毒害自己的靈魂，也要降下折磨他人的詛咒時，諾斯費拉圖便會就此誕生。這道詛咒會使目標染上恐怖的衰竭性疾病，使其在漫長且痛苦的折磨中死去。更糟的是，這種疾病具備極強的傳染性，並會迅速向外擴散 —— 然而，比起疾病本身，這道詛咒對施術者造成的影響更為駭人。死靈魔法將徹底玷汙施術者的靈魂，使其充滿對生命的仇恨。不死性將遍布其全身上下，使骯髒的惡疾在體內滋長。牠們在永恆的痛苦中承受著病症的折磨，卻永遠不會死亡。取而代之的是，牠們會感到一股進食的衝動，且唯有透過吸乾他人的生命，牠們才能品嘗到受害者的靈魂時，使枯萎的本能得到片刻緩解。遭到諾斯費拉圖獵食襲擊的受害者同樣會表現出這種疫疾的症狀：襲擊的倖存者會隨著疾病逐漸加重而病逝，屍體則會變色腐爛，進一步將瘟疫散播出去。諾斯費拉圖通常傾向獨居，且無法繁衍同類，但牠們之中有些個體會利用死靈法術驅使低階不死者，在身邊作為隨從使喚。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 骷髏 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：不死者／僕役

**傷害承受上限**：2

**護甲**：1（0 vs 魂縛）

**攻擊特效**：1

**攻擊選項**：
- 骨爪或骨牙（<etag>2 傷害</etag> <etag>近身</etag>）
- 投擲骸骨（<etag>1 傷害</etag> <etag>遠程</etag>）

<desc>
由重新活動的骸骨構成，當骷髏被喚醒時，身上的血肉同時也會被魔法給剝除殆盡。儘管牠們大多使用人類的骸骨，但狼或其他動物的屍骸同樣能被用來製造骷髏，甚至可以混合組裝多種生物的骨頭。一旦骷髏的骨頭被打碎，賦予其不死生命的魔法就會消散，而牠們也將隨即崩解四散。

骷髏對其製造者忠心耿耿；而若不是被人為製造出來，則牠們會四處遊蕩，主動尋找活物並將其摧毀。牠們無法溝通，缺乏心智，且只擁有如同野獸一樣極其原始的本能。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 血骷髏 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
{{< my-img src="images/monster_BloodySkeleton.png" class="drop-shadow float-right" width="180">}}

**類型**：不死者／僕役

**傷害承受上限**：2

**護甲**：1（0 vs 魂縛）

**攻擊特效**：1

**攻擊選項**：
- 染血利爪（<etag>2 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

**特殊能力**：
- **血腥重生**：當血骷髏被摧毀時，牠會失去牠的下一個行動，並在自己的再下一個行動中使骨頭重組修復，讓自己復活再戰。即使牠的骨頭被刻意打散，牠仍能夠重組再生，只不過會花上更多的時間。血骷髏只能透過魂縛武器或死靈魔法才能被徹底摧毀。

<desc>
透過將骷髏浸泡在大量的血液與死靈魔法中，就能製造出血骷髏，使其無論面對任何破壞端重組再生。牠們的骸骨回無止盡地滴下新鮮紅血，在牠經過的任何地方留下怵目驚心的血汙痕跡。受到死靈魔法的影響，血骷髏的性情遠比普通骷髏更殘暴，會滿懷殺意地主動追尋任何牠看到的活物 —— 牠們甚至會特別「關照」那些曾試圖摧毀牠們的敵人。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 骷髏衛兵 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：不死者／衛士

**傷害承受上限**：8

**護甲**：1（0 vs 魂縛）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 長劍（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag>）
- 長弓（<etag>3 傷害</etag> <etag>遠程</etag>）

<desc>
骷髏衛兵是身披盔甲、手持武器的活化骸骨。牠們可能是從墳墓中甦醒的陣亡士兵，也可能是由製造者刻意配置武裝的守衛。儘管牠們與普通骷髏相比更加強韌，智能方面卻只稍勝一些，懂得彼此互相合作，大致重現牠們在生前演練過的戰鬥陣型。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 吸血鬼 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：不死者／衛士

**傷害承受上限**：10

**護甲**：2（0 vs 魂縛或火焰）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 咬噬（<etag>2 傷害</etag> <etag>近身</etag>）
- 利爪（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag>）
- 長劍（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

**特殊能力**：
- **吸血**：當吸血鬼使用咬噬攻擊對敵人造成傷害時，牠可以使自己治癒同等數量的傷害。
- **催眠**：以一個行動，吸血鬼可以嘗試催眠一個受害者，對其施加精神支配。目標必須進行一次〈抵抗黑魔法〉動作；若骰出 6 或以下，則目標將定在原地，一動不動，直到其他人將他喚醒。若骰出 7-9，目標將受到催眠影響，失去他的下一個行動，並在這之後恢復正常。若骰出 10+，則目標擺脫魅惑的影響，且在該場景期間都不會再被魅惑。

<desc>
或許是所有高階不死生物中最負盛名的一員，吸血鬼是黑夜中的究極掠食者。牠們幾乎維持著與生前一模一樣的外表，只不過皮膚更為蒼白，長有尖銳獠牙，且在催眠術的影響下在他人眼中顯得特別俊美動人。

吸血鬼是種類多樣性最複雜的怪物之一，會根據不同的血脈傳承或魔法變異而擁有各自不同的強項與弱點。然而牠們之間仍有一些共同之處，像是：需要透過吸血維生；具備不死生物的共通弱點、包括火焰；在陽光照射下會失去魔力與力量（但仍能在白天時外出）；在鏡中沒有倒影；擁有超乎常人的力量與敏捷，且在學習魔法時有絕佳的天賦。至於其他特殊能力，像是化身為狼與蝙蝠、操控野獸、幻化成霧等，則不是每一個個體都會，且新生吸血鬼通常經過訓練才能熟加掌握。不同的吸血鬼傳承也可能存在其獨特的弱點 —— 例如對諸如辛辣物散發的強烈氣味過敏、對於計數的強迫性衝動，或者無法越過流動的水等等，都是可能存在的弱點。許多吸血鬼甚至會散佈關於自身弱點的假消息來誤導他人。通常來說，一般的吸血鬼不需要用木樁釘入心臟就能消滅 —— 一但被殺死，牠們會直接化為塵土消散。

當人類的血液被吸乾，並被餵食吸血鬼之血後，他便會轉化為吸血鬼。他會先陷入與死亡無異的沉睡，並在之後以吸血鬼的姿態復活重生。新生吸血鬼通常較為弱小且神智不清，但隨著年歲增長，牠們力量也會逐步增強，甚至可能成為統治一方的吸血鬼領主。吸血鬼對其創造的後裔具備一定程度的控制力，能在相遇時對其施加強烈的心靈控制，但這股控制力會隨著時間與距離的增加而逐漸衰減。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 吸血鬼領主 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：不死者／領主

**傷害承受上限**：18

**護甲**：3（1 vs 魂縛或火焰）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 咬噬（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag>）
- 利爪（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag>）
- 長劍（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag> <etag>鐵</etag>）
- 靈魂吸取（<etag>2 傷害</etag> <etag>遠程</etag> <etag>無視護甲</etag> <etag>治癒 2 傷害</etag>）
- 地獄烈火（<etag>5 傷害</etag> <etag>遠程</etag> <etag>火焰</etag>）

**特殊能力**：
- **吸血**：當吸血鬼領主使用咬噬攻擊對敵人造成傷害時，牠可以使自己治癒同等數量的傷害。
- **催眠**：以一個行動，吸血鬼領主可以嘗試催眠一個受害者，對其施加精神支配。目標必須進行一次〈抵抗黑魔法〉動作；若骰出 6 或以下，則目標將立即遵從吸血鬼領主的命令。若骰出 7-9，目標會陷入催眠，停在原地，直到其他人將他喚醒。若骰出 10+，則目標擺脫魅惑的影響，且在該場景期間都不會再被魅惑。

<desc>
最古老且最強大的吸血鬼最終會成為吸血鬼領主——牠們遠比大部分吸血鬼還要更強壯、更敏捷、更堅韌，且在漫長歲月中磨練出了深不可測的魔法造詣。牠們能對其他怪物群體能發揮巨大的影響力，憑藉壓倒性的力量或催眠術使其屈服，集結成軍，是人類最嚴峻的威脅來源之一。

最令人恐懼的是，吸血鬼領主最惡名昭彰的特徵就是牠們極度難以被徹底消滅。儘管個體間略有不同，但憑藉著其體內的強大不潔能量，有些吸血鬼領主即便被肢解仍能存活；有些在心臟被貫穿時僅會陷入癱瘓；有些會在經過一段固定時間後死而復生；甚至有些只要其灰燼觸碰到一滴血液就能重生甦醒。吸血鬼領主維持永生與徹底摧毀的具體方式各有不同，但通常會與其背景或處境密切相關。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 殭屍 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：不死者／僕役

**傷害承受上限**：3

**護甲**：1（0 vs 魂縛）

**攻擊特效**：1

**攻擊選項**：
- 啃咬（<etag>2 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

**特殊能力**：
- **四分五裂**：如果殭屍受到傷害但未被殺死，則該攻擊將使殭屍被肢解，讓它只能用跛腳或爬行的方式慢速追擊 ── 只要目標持續移動，就可以輕鬆與殭屍保持不會被攻擊的距離。

<desc>
被喚醒活化，已經腐敗的屍體，殭屍通常穿著生前的破爛衣物，動作笨拙蹣跚。驅使屍體重新活動的魔法並不在乎軀體本身的完整性，因此大部分的殭屍的肉體都有所殘缺，許多甚至斷手斷腳，甚至徹底失去雙腿，只能用手臂爬行前進。

與其他大部分缺乏智能的不死者不同，殭屍很難被操控 ── 死靈法師最多只能引導它們前往某個方向，並暫時讓屍群不注意自己。它們受到最原始而純粹的死靈能量驅動，胸中只剩下對生命的仇恨與飢餓。當一個地區因為邪惡儀式、滅門慘案、或強大的不死者領主而爆發出高濃度的死靈能量，當地的死者就會開始大規模轉化成殭屍群，無論是長年安息還是剛死不久的屍體都會受到影響。
</desc>
{{</ monster-block >}}