---
title: 異怪 Abominations
weight: 3
---

## 異怪
異怪是扭曲、來自異界的恐怖存在，會腐化牠們接觸到的一切。牠們通常潛伏在常人無法抵達之處 —— 像是地底深處、浪濤之下、或是高空之外 —— 並在暗中滋長茁壯。異怪與星界位面關係密切；整體上，牠們並沒有共通的弱點，但許多異怪都必須經過火焰焚燒才能徹底殺死，而那些與月亮和潮汐有關的異怪往往懼怕銀器。

許多異怪的設計是源自 H.P. 洛夫克拉夫特的作品，且這一點值得被好好討論：洛夫克拉夫特的作品中經常帶有極其嚴重的種族主義傾向，而這絕不會是你希望在遊戲中看到的內容。然而，他作品中開創的各種概念早已被後世大量重新詮釋，進入了更廣泛的大眾文化中：若是少了半魚人，環球影城的怪物系列就不再完整、《惡魔城》的水路關卡也將顯得空虛無比，而每當納入這些元素時，也難免會讓人聯想到《克蘇魯神話》中經典的深潛者形象。然而，這並不代表我們可以輕率地加入這些元素。

在主持《詛咒月影》時，有幾件事是你需要避免的：首先，並不存在所謂的「汙穢血脈」這回事 —— 沒有人會因為身上帶有「稀薄」的異怪血脈而變得邪惡，邪惡的村民之所以邪惡，要嘛是因為他們遭到詛咒或疾病的感染，要嘛是自願墮落腐化。再來，崇拜異怪（或其他黑暗神祇）的邪教不應被描繪成落後、原始、或屬於特定種族的形象 —— 邪教就只是一群普通人為了權力、財富、歸屬感甚至基本生存需求而組織起來，乃至犯下恐怖惡行的團體。異怪邪教無處不在，就連生活富足的人們也很容易因為貪婪而被操縱；事實上，現實世界中就有許多位高權重的人們，利用宗教與救贖來攫取權力，最終毀掉追隨者和周遭人們的生活。最後，因為直視不可名狀之物而瘋狂是一個被過度濫用的套路 —— 這款遊戲沒有設計「理智值」的理由也正是如此。雖然遊戲中確實涉及了瘋狂夢境和禁忌知識之類的要素，但它們應被視為對普通人類造成壓力的來源。無力感、偏執與絕望才是恐怖的重點，而緊緊因為看到太多的觸手就「發瘋」則否。其中，「吞噬意識體」代表的是一種世界正逐漸邁向死亡，而人們無力阻止的恐怖，相信現代讀者對此應該不會感到陌生。

與其他怪物類型相比，異怪是最具多樣性的類群之一。這些怪物可以源自各種無以名狀的源頭；以下是一些結合了古典概念的建議，但要記住，你可能會想在遊戲中安排好幾種異怪的源頭：

偉大的**夢眠海德拉**已經在海洋深淵之底沉睡了數個世紀。當那些靈魂被星界魔法浸染的人們酣然入睡，他們也將一同窺伺海德拉的夢境，看見那沉入千萬浪濤下的古城幻象。海德拉呼喚著他們，為侍奉承諾豐盛的回報。海德拉最虔誠的信徒將被賜予永生和強大的力量，但他們的意志也將永遠其主束縛 —— 如今，他們正試圖把更多人納入這份懷抱；因為只要有足夠多的聲音一同開口呼喚，夢眠海德拉就會甦醒，而他們也終於能成為那被洪水吞沒的新世界的主人。

被封印在大地深處，存在著一種被稱為**吞噬意識體**的惡性增生體。沒有人知道祂是怎麼來的 —— 有人說它跟著隕石從太空墜落，並鑽入地底深處蟄伏；也有人認為它從最初就存在於此地，持續滋生、潰爛，甚至可能以罪惡為食。吞噬意識體會以各種型態從地下翻湧浮現，諸如腐臭的真菌、黏稠濁黑液體、扭曲蠕動的血肉，或令人窒息的陰霾霧障。但無論是哪種型態，祂都會表現出相同的毒性危害：使其接觸到的任何事物被汙染、扭曲、突變改造成醜惡的模樣。被觸碰的生物將發生突變，心智被溶解 —— 那些已然屈服的人們宣稱他們能聽到意識體在跟他們說話，數百萬道永不間斷的低語折磨著他們，隨著時間推移，將他們的大腦被侵蝕殆盡，並替換成可怕的黑色黏液；原本的自我死去，只剩下了一頭如同瘋狗般的野獸。即便他們僥倖保留了一些足以辨識身分的外觀特徵，其原本的人格心智也早已不復存在 —— 意識體完全掌控了一切。無論是人、動物或植物，沒有任何生物能夠免疫祂的觸碰。儘管如此駭人，仍有少數人崇拜吞噬意識體 —— 他們認定世界最終的命運就是被祂吞噬，並因此以汙穢邪惡的儀式祭祀敬拜，而意識體也確實予以回報 —— 即便肉體崩毀，他們仍得以保有心智，讓思想與聲音得以永遠融入那喧囂嘈雜的大合唱之中。

---

### 意識體血肉化身 {.monster-title}
{{< monster-block >}} 
{{< my-img src="images/monster_ConsciousnessMadeFlesh.png" class="drop-shadow float-right" width="250">}}

**類型**：異怪／領主

**傷害承受上限**：15

**護甲**：3（1 vs 火焰）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 觸手與咬噬（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

**特殊能力**：
- **灼蝕酸液**：任何由木頭或其他有機體構成的武器都會在接觸到意識體血肉化身時被溶解。任何被牠抓住、或赤手空拳命中牠的活體生物也都將受到 1 傷害（<etag>無視護甲</etag>）。
- **吞噬**：意識體血肉化身可以把受害者拖入牠的肉體中，溶解並吸收其性命。如果意識體血肉化身抓住了一個受害者，則牠可以在下一次行動時將其拖入自己體內；受害者將立刻因此失去行動能力，受到 2 傷害（<etag>無視護甲</etag>），並之後每當意識體血肉化身採取行動時，受害者都會在受到一次該傷害。其他人必須用能刺穿意識體血肉化身的銳利武器一次性造成至少 2 傷害，才能夠救出受害者；但這時飛濺出來的酸液也將對救助者造成 2 傷害（<etag>無視護甲</etag>）。
- **毒化地域**：意識體血肉化身周遭的土地總是一片荒蕪，充滿劇毒。任何在這個被意識體血肉化身毒化的地區待上超過一天的人，其傷口將無法癒合；而被汙染的食物和飲水即使被時用，也很快會再次感到飢餓。

<desc>
意識體血肉化身是因吞噬意識體不斷增長而誕生的產物 ── 但願也是其最終產物。大量被意識體吞噬的生物被揉合扭曲，成為了這一團能夠自行移動的肉塊，牠總是噴濺著腐蝕性的強酸，四處尋找充滿生命的新地區加以感染腐化。牠的外觀呈現一團 12 英尺直徑的巨大膠質肉團，在表層薄膜下可見大量眼睛和肢體蠕動翻騰；牠的皮膚有時會裂開，露出充滿強酸和尖牙的大嘴或是扭曲的附肢。

當意識體血肉化身找到了一個有著充足生物的地區，牠就會定居下來，開始毒化周遭環境，創造出新的腐化增生體和飛行瘤體。牠會在一地盡可能地散播腐化毒素後，接著轉移陣地尋找新的受害者。若是能在土地遭受不可逆的毒化之前殺死這個生物，該地才有機會緩慢復原。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 腐化增生體 {.monster-title}
{{< monster-block >}} 
**類型**：異怪／衛士

**傷害承受上限**：12

**護甲**：2（0 vs 火焰）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 鞭笞觸手（<etag>4 傷害</etag> <etag>及遠</etag>）

**特殊能力**：
- **腐化**：任何被腐化增生體所傷的人都必須進行一次〈抵抗黑魔法〉動作，若骰出 9 或以下的結果，則皮膚表面將浮現黑斑，被腐化感染。每當被腐化感染的角色受到治癒時，都會再額外治癒 1 點傷害，但黑斑也將跟著擴散。記錄該角色自從被腐化感染以來被額外治癒的次數，一旦達到 10 次或以上，該角色就會屈服於吞噬意識體。這個腐化感染可以藉由燒灼的方式治癒 ── 實行治癒的角色進行一次〈通曉傳說〉動作；若結果低於 12 ，感染者將受到等同其額外治癒次數的傷害；若結果為 10 或以上，則腐化感染被成功治癒。

<desc>
腐化增生體是吞噬意識體的「芽」。牠由汙染地區內動植物扭曲的血肉融合構成，形狀混沌不定 ── 牠的高度約在 8 到 12 英尺之間，有著無數糾結纏繞的腿肢，末端呈現蹄、手掌或樹樁等形狀；身體的其他部分是一團漆黑、不斷變形的皺縮肉團，皺褶間隱約可見長滿獠牙的口器；眾多觸鬚向天空伸展，使其有著近似樹木的輪廓。

腐化增生體的存在目的就是向外散播吞噬意識體，牠們通常誕生在森林邊界或礦坑，並會緩慢向外拓展，逐步汙染周遭環境。它們是腐墮瘟疫的前兆，也因此被吞噬意識體的信徒奉為使者。在遭遇人類時，腐化增生體傾向盡可能造成傷害，待受害者撤退回巢後，讓腐化惡疾接手接下來的工作。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 飛行瘤體 {.monster-title}
{{< monster-block >}} 
**類型**：異怪／僕役

**傷害承受上限**：2

**護甲**：1（0 vs 火焰）

**攻擊特效**：1

**攻擊選項**：
- 咬噬（<etag>1 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

<desc>
飛行瘤體是吞噬意識體最弱小的增生體，充當斥候以及第一道防線。牠的外觀是一團約直徑 2 英尺的肉塊，中間裂開一道 T 字形的口器，內部佈滿如鋸齒碎岩般的利齒。牠的翅膀就像是一對黏在骨架上的薄膜，必須不停拍動才能保持懸空。

當吞噬意識體著手污染新的地區時，飛行瘤體便會從中誕生，在周邊巡邏飛行 ── 一旦完成偵查，吞噬意識體就會開始朝生命最密集的方向擴張。如果有任何人對污染地區造成威脅，飛行瘤體就會聚集成群，向著目標俯衝並將其撕裂，再把殘骸 ── 通常是碎塊 ── 帶回去，重塑成嶄新的增生體。
</desc>
{{</ monster-block >}}



### 魚人 {.monster-title}
{{< monster-block >}} 
{{< my-img src="images/monster_Merman.png" class="drop-shadow float-right" width="200">}}

**類型**：異怪／衛士

**傷害承受上限**：8

**護甲**：1（0 vs 銀）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 利爪（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag>）
- 劇毒噴吐（<etag>2 傷害</etag> <etag>遠程</etag> <etag>無視護甲</etag>）
- 深淵觸手魔咒（目標被幻影觸手束縛，脫困前無法移動）
- 沉眠魔咒（只能再承受 4 傷害的生物將立即陷入沉睡）

<desc>
魚人曾是人類，身為星界巫師的牠們因為對夢眠海德拉的狂熱崇拜而遭到轉化。牠們照著海德拉的形象被扭曲：亮豔的軀體上覆蓋的黏滑的鱗片、魚類的頭顱、帶蹼的手腳，以及從頸部延伸到尾巴的細長背鰭。

魚人使用海德拉的語言彼此溝通，其發音聲調無法被凡人所模仿使用。牠們能在深海自在游泳，看穿黑暗深淵的景象，且在水中和陸地上都能夠正常呼吸。牠們如今是海德拉崇拜信仰的核心，且只會在最虔誠中心，最深陷邪教不可自拔的信徒面前現身。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 斯庫拉 {.monster-title}
{{< monster-block >}} 
**類型**：異怪／領主

**傷害承受上限**：15

**護甲**：3（1 vs 銀）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 蛇鰻首攻擊（<etag>3 傷害</etag> <etag>及遠</etag>）
- 犬首攻擊（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

**特殊能力**：
- **多重獸首**：斯庫拉可以消耗 1 個攻擊特效，讓蛇鰻首同時攻擊其範圍內的 6 個不同目標，並讓犬首同時攻擊其範圍內的 6 個不同目標。每個獸首都可以各自選擇一種攻擊特效 ── 例如兩顆選擇啃咬、另一顆選擇擒拿等等。

<desc>
斯庫拉是極為罕見的生物，牠們是夢眠海德拉的虔誠信徒透過一種特殊儀式轉化而成的產物：將身體浸泡在毒性死水之中，隨著心靈與夢眠海德拉同調，她的身體將經歷一系列緩慢而痛苦的突變過程，最終得到這具嶄新的身體型態。斯庫拉的上半身大致維持原樣，但皮下會浮現出蛆蟲般蠕動鑽型的增生組織，臉上也會擠出額外的眼睛。牠的下半身徹底變異，看起來就像是坐在六顆巨大咆哮的惡犬頭顱、六條末端有著無眼蛇鰻頭部和層層利齒的粗長觸手，以及大團用於行走移動的觸手群上。

一旦完成轉化，斯庫拉便會盤據在隱蔽洞窟或險惡的水道中，吞食任何接近巢穴的受害者。牠會花費大部分的時間向海德拉祈禱溝通，將夢眠海德拉的奧秘傳授給她的邪教團。牠們經常擔任神諭的職務，並將巢穴作為教團朝聖和獻祭的中心。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 黏液怪 {.monster-title}
{{< monster-block >}} 
**類型**：異怪／僕役

**傷害承受上限**：2

**護甲**：0

**攻擊特效**：1

**攻擊選項**：
- 灼蝕之觸（<etag>1 傷害</etag> <etag>近身</etag> <etag>無視護甲</etag>）

<desc>
黏液怪是一種體型與木桶相當，半活性的酸液團塊，僅帶有最低限度的生命跡象。牠們的來源各種各樣，有時是由其他怪物分泌產生、在實驗室中被製造，或誕生自污染毒性水體之中。黏液怪不會思考，只會按照本能朝最靠近牠的動物接近，將其溶解吞噬。
</desc>
{{</ monster-block >}}


### 深淵子嗣 {.monster-title}
{{< monster-block >}} 
{{< my-img src="images/monster_SpawnOfTheDepths.png" class="drop-shadow float-right" width="230">}}

**類型**：異怪／領主

**傷害承受上限**：18

**護甲**：3（1 vs 銀）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 巨拳（<etag>4 傷害</etag> <etag>及遠</etag>）
- 窒息迷霧（<etag>2 傷害</etag> <etag>遠程</etag> <etag>無視護甲</etag> <etag>群體</etag>）

**特殊能力**：
- **精神波**：以一個行動，深淵子嗣可以釋放出一道覆蓋超廣域範圍的恐怖精神波。除了其崇拜者以外的所有生物都將受到 1 傷害（<etag>無視護甲</etag>），並在進行下一個動作時承受 單次-1。

<desc>
深淵子嗣是夢眠海德拉的孩子，也是最恐怖駭人的異怪之一。牠站立時的高度近 30 英尺，散發著腐敗魚腥的臭味。牠的姿態前傾，彷彿無毛的巨猿，黏滑粗糙的深綠色皮膚上覆蓋著扭曲的藤壺。牠的臉龐與身體其他部分一樣平滑沒有毛髮，長著六顆暗黃色的眼珠，以及環繞著鉤狀觸鬚的魷魚大口。

儘管眾多深淵子嗣與牠們的母親一樣深陷長眠，但深淵子嗣遠比夢眠海德拉更容易被喚醒。當崇拜者們虔誠呼喚，深淵子嗣就會出現在岸邊，等待並積蓄力量。在這段期間，牠那駭人的精神波將緩步擴散 ── 起初只影響近處，以每周一次的頻率發生；接著，隨著深淵子嗣即將甦醒，很快就會演變成每天數次，並擴展到整個地區 ── 當牠終於醒轉，牠會吞食周遭的一切活物，並將崇拜者們帶回海中轉化成魚人。

當遭遇戰鬥時，深淵子嗣通常不會選擇死戰到底 ── 牠會在重傷時撤退，再次陷入昏睡以修復肉體的傷勢，直到下一次因虔誠祈禱的呼喚而甦醒。由於經常作為信仰崇拜的對象，在海德拉邪教團中經常能看見深淵子嗣的雕像和祭壇。
</desc>
{{</ monster-block >}}



### 汙穢者 {.monster-title}
{{< monster-block >}} 
**類型**：異怪／僕役

**傷害承受上限**：4

**護甲**：1（0 vs 火焰）

**攻擊特效**：1

**攻擊選項**：
- 利爪、尖牙、拳頭（<etag>2 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

**特殊能力**：
- **毒性血肉**：任何被汙穢者傷害的角色，在下一次治癒自己受到的傷害時，減少 1 點傷害的治癒量。每個角色在接受治癒前只會被這個效果影響一次。

<desc>
被吞噬意識體汙染的地區將會被徹底毒化，而若生物長期飲用被污染的水源、或食用被污染土地上生出的食物，就會逐漸變異成汙穢者。不管是人類還是動物都會受到影響，被扭曲轉化成怪物：牠們的皮膚上會長出大塊黑色癌狀增生物，並逐漸被油質腫塊覆蓋，長出新的附肢、口器或眼睛。

在病症早期，汙穢者仍然能透過魔法儀式和火焰被治癒，但也經常會留下永久性的疤痕；而一旦惡化過深，就再無康復的希望。受害者會蹣跚遊走，尋找任何可能危及吞噬意識體的目標，將其殘忍撕裂，或埋進汙染地區深處，使其也被轉化成汙穢者。最令人不安的是，被感染的人類似乎仍殘留著些許過去的意識，牠們會用以前的聲音喃喃自語，認出熟識的親友，並被舊日回憶中的重要地點吸引。
</desc>
{{</ monster-block >}}


### 扭曲崇拜者 {.monster-title}
{{< monster-block >}} 
{{< my-img src="images/monster_TwistedWorshipper.png" class="drop-shadow float-right" width="200">}}

**類型**：異怪／衛士

**傷害承受上限**：12

**護甲**：2（0 vs 火焰）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 突變手臂（<etag>4 傷害</etag> <etag>及遠</etag>）

**特殊能力**：
- **活體血肉**：每當扭曲崇拜者受到超過 1 傷害，且該傷害並非源自火焰時，從牠的傷口處將會長出一隻黏液怪或飛行瘤體。

<desc>
扭曲崇拜者是吞噬意識體的信徒，其心靈已被接納進入其蜂巢意識之中。雖然牠們有時仍能偽裝成常人，但隱藏在衣物底下，卻是種種詭異的增生物、或是額外的眼睛與嘴巴 —— 當面臨危險時，牠們的變異會迅速吞噬自己，使身體迅速扭曲成一種血腥的防禦性姿態：全身覆蓋著脈動的外露肌肉、尖銳的骨質增生組織，這種突變最終將驅使牠們徹底轉化成腐化增生體或其他恐怖的存在。

信仰吞噬意識體的墮落者通常是源於絕望；他們相信吞噬意識體終將吞噬這個世界，而透過在當下自我犧牲，他們將能在終將來臨的末日中保有自己的身分。他們之所以這麼努力將這種陰鬱的思想傳播出去，可能是出於真心想幫助他人免於受難的願望，也可能僅僅是因為受到隱藏在他們腦海深處的意識體教唆。
</desc>
{{</ monster-block >}}

