---
title: 妖精 Fey
weight: 6
---

## 妖精

妖精國度離人類世界並沒有多遠 —— 只要走進任何一座遠離塵世的森林深處，你最終都有可能抵達那裡。在那裡，大自然更有生命力、更強大，也更加狂野不羈。方向與時間的運作變得超乎常軌，凡人將永無止盡地迷失其中 —— 而以此為家的妖精們，卻能毫不費力地穿梭其中。

妖精起源自原始的自然之力，但即使是大自然也有必須遵守的法則。妖精受到妖精領主們的統治，並從誓約和交易中汲取魔法能量 —— 而人們很可能在毫不知情的情況下就參與其中。無論是拿取妖精之物還是接受牠們的幫助，往往就等同於締結一道你可能不清楚細節的契約；幸好，契約的制定者被規定必須誠實以對，無論牠們多麼善於說謊都一樣。越強大的妖精，其魔法所受到誓言的束縛與限制就越多。儘管妖精會以其獨特的魔法形式去實現願望和施行魅惑，牠們之中也有許多個體擅長星界、死靈或煉獄學派的魔法。此外，除了誓言之外，妖精們也共有其他的弱點 —— 許多妖精懼怕鋼鐵打造的刀刃，而那些更近似於植物的妖精們則懼怕火焰。

理解妖精的思維方式對於人類而言極為困難。妖精們總把自己與自身需求放在人類之前，就像伐木工不會考慮樹木的感受一樣，牠們完全不認為人類的情感有什麼重要的。低階妖精至少在某種程度上還能夠被理解，牠們就是愛惡作劇的小搗蛋鬼，會單純為了觀察反應而採取殘酷的行徑。更強大得高階妖精則傾向待在王庭中，耍玩一場場需要拖上數十年的複雜博弈，而一旦凡人不幸被捲入其中，往往便是災難臨頭。

---

### 愛娜溫花妖 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
{{< my-img src="images/monster_Alarune.png" class="drop-shadow float-right" width="250">}}

**類型**：妖精／領主

**傷害承受上限**：15

**護甲**：3（1 vs 鐵或火焰）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 藤槍（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag>）
- 飛種彈（<etag>3 傷害</etag> <etag>遠程</etag>）

**特殊能力**：
- **吸血**：每當愛娜溫花妖使用藤槍攻擊並造成至少 1 點傷害，牠就能吸取受害者身上的血。在吸血之後，牠可以選擇治癒 1 傷害，或是在下次行動使用飛種彈攻擊時額外獲得一個攻擊特效。
- **荊棘叢障**：由於愛娜溫花妖周身纏繞著厚重的荊棘，其他生物必須進行一次〈大膽行動〉動作才有辦法來到牠的本體身邊。這個動作的後果永遠會是受到 2 點無視護甲的傷害。

<desc>
愛娜溫花妖是一種類似植物的妖精，乍看之下就像是一朵巨大的花朵 —— 通常會是玫瑰或其他美麗的花卉，周圍纏繞著盤根錯節的荊棘藤蔓。牠在休眠時會捲起層層花瓣；而當花朵綻放時，中心則會長出一個僅有腰部以上部位的人型上半身。在休眠期間，這些花瓣會合攏，包裹住這個人型本體以達到保護的作用。

當鮮血灑落在肥沃土地上，愛娜溫花妖就有可能從中誕生 ── 尤其是那些流血衝突不斷、或遭到魔法影響的土地；刑場、屠宰場或戰場都是牠們最常見的萌芽地點。在其生長成熟後，愛娜溫花妖會渴求更多鮮血 ── 牠的藤蔓會向外蔓延尋找飛禽走獸，無情刺穿後抽乾其體液，留下枯萎的乾屍。若附近找不到獵物，愛娜溫花妖會孕育出樹精，試圖引誘人類受害者落入愛娜溫的魔爪。愛娜溫花妖是自私的生物，既無意也沒有能力繁殖更多同類 ── 牠們的種子會在離開本體太遠時枯萎死亡；而若在種子被允許在本體附近發芽，則通常只會長成樹精僕從、或是更多處於愛娜溫花妖控制之下的藤蔓和花朵。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 二重身 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：妖精／衛士

**傷害承受上限**：10

**護甲**：2（0 vs 鐵）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 劍、斧頭、或其他武器（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

**特殊能力**：
- **模仿**：二重身可以選擇模仿一個角色的所有行動。如果該角色攻擊，二重身就會攻擊；如果他防禦，二重身也會跟著防禦。在模仿期間，被模仿者對二重身進行的所有動作都會承受 持續-1 的減值，且二重身能額外獲得一個攻擊特效。
- **讀取思想**：對二重身進行的〈理解戰況〉動作將承受 持續-1。如果該動作骰出 6 或以下的結果，二重身還能在牠的下個行動時額外獲得一個攻擊特效。

<desc>
性情狡詐，擅長變形，二重身的真身看起來就像是一個未經燒製的黏土捏成的人形：通體灰白、沒有毛髮，且表面臃腫不平。牠可以任意改變自己的身體，變化成其他人的外貌，甚至連衣物與攜帶物品都一並模仿 ── 只不過這些透過模仿變出的道具在離手之後就會如煙消散。二重身會在被殺死後恢復原形，揭露其偽裝。

二重身是掠食性的妖精，牠們渴望取代他人的生活，致力於釀造更多的悲劇，以便在抽身溜走後能親眼見證人生被徹底毀滅。牠們會偽裝成他人，犯下殘暴的惡行或難以容忍的背叛，並確保這件事被其他人目擊，使被冒充的受害者成為代罪羔羊 ── 受害者一開始越是清白正直，就越滿足二重身的喜好。為了達成目的，二重身能夠讀取其他人的表層思想，讓牠們能確實表現出符合周遭預期的言行舉止。當牠殺死某人後，甚至還能完整吸收對方的記憶。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 杜拉罕 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
{{< my-img src="images/monster_Dullahan.png" class="drop-shadow float-right" width="230">}}

**類型**：妖精／衛士

**傷害承受上限**：14

**護甲**：2（0 vs 鐵）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 骨鞭（<etag>4 傷害</etag> <etag>及遠</etag>）
- 死亡真言（<etag>2 傷害</etag> <etag>遠程</etag> <etag>無視護甲</etag>）

**特殊能力**：
- **死亡預兆**：當杜拉罕在每天晚上第一次停下坐騎時，牠會對在場的其中一個人降下可怖的死亡預兆；直到下一個夜晚來臨前，目標每次受到任何傷害時都會額外受到 2 傷害。

<desc>
關於無頭騎士杜拉罕的目擊情報，幾乎總是騎乘在黑馬背上、或是駕駛著一輛飾有骨骸的馬車。牠身穿黑衣，一隻手臂下夾著牠那已經腐爛卻仍露齒獰笑的頭顱，另一隻手則握著韁繩，或是揮舞著一條由脊椎骨製成的慘白長鞭。杜拉罕的馬蹄聲與怪笑聲能隨著夜風傳遍極遠的距離，這陰森的迴響既是警告，也是威脅。

杜拉罕是死靈系妖精領主的僕從，被派往凡間散布恐懼，使人們屈從在妖精的威儀之下。以恐怖為食的妖精們經常會雇傭牠們，因為杜拉罕每次夜巡都能為其帶來豐盛的恐懼饗宴。杜拉罕每次夜巡都會殺死一個凡人；若是遭到阻撓，牠會先行撤退，並在這之後帶著一群不死者和妖精部眾重回現場，清算那些膽敢阻撓牠的敵人。當杜拉罕被殺死後，牠的肉身、馬匹和馬車都會化為黑煙消散不見。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 樹精 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：妖精／僕役

**傷害承受上限**：4

**護甲**：1（0 vs 火焰）

**攻擊特效**：1

**攻擊選項**：
- 抓裂利爪（<etag>2 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

<desc>
作為誕生自魔法的植物生命體，樹精的形態各式各樣，但都有著人類的外型，且由活生生的植物構成：無論是妝點著燦爛花瓣的青綠纏藤、糾結形塑成四肢的枝條，甚至是成團移動的苔蘚與藻類，都是樹精可能呈現的外觀型態。

樹精通常經由其他妖精之手創造而生，本身並不具備多少自主意識。牠們遵循創造者的意志，儘管能夠進行思考與適應，思維卻極度單一，完全不在乎自己的安危。牠們不會說話，只能發出類似笑聲、尖叫或歌聲的噪音，並經常利用這些聲音來吸引獵物的注意。當被殺死時，樹精會崩解成植物堆，並在一天內迅速腐爛。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 精靈 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：妖精／衛士

**傷害承受上限**：8

**護甲**：2（1 vs 鐵）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 銀質長劍（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag> <etag>銀</etag>）
- 銀質長矛（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag> <etag>銀</etag>）

<desc>
精靈是妖精軍隊中的基層主力，如果排除掉外貌過於完美理想這一點，牠們看起來幾乎與人類無異。精靈的身材高挑，優雅如畫，總是散發著一種迷人的氣質，任何人都能在牠們身上看到自己理想中的美，卻難以在事後具體描述。無論精靈的實際長相如何，總會有某些細節讓人感到不對勁 —— 可能是稍微高了些、線條太過分明、皮膚太過光滑、長相過於俊美、氣質太過柔和，或是單純過於完美。

會與凡人接觸並進行非負面互動的妖精，大部分都是精靈。妖精王廷中的大多數成員都是精靈，也因此牠們最常在凡人進入其領地時擔任交易者、「親切的」東道主、或是幕後的操弄者；主要是因為牠們覺得比起直接殺死人類，智取或戲弄他們要更加有趣。精靈天生具備魔法天賦，並能透過學習成為強大的巫師或妖精領主。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 冰霜幽影 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：妖精／衛士

**傷害承受上限**：10

**護甲**：2（0 vs 鐵或火焰）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 冰霜碎片（<etag>3 傷害</etag> <etag>遠程</etag>）

**特殊能力**：
- **凍霜寒風**：冰霜幽影的身邊總是環繞著刺骨的寒風。任何使用非火焰的遠程武器對牠進行的〈浴血奮戰〉動作都會承受 持續-1；且任何在牠附近，為了要移動穿過冰面或水域而進行的〈大膽行動〉也會承受 持續-1。

<desc>
冰霜幽影是一種全身由深藍冰晶構成，髮絲上掛著霜雪，身姿優雅空靈的人型靈體。牠們有些赤身裸體，有些則穿著飄逸的青藍長衣，在始終環繞著牠們的冰冷寒風中呼嘯擺動。牠們能在空中或水中滑行自如，且鮮少會踏地步行。

棲息在冰封的河流與池塘中，冰霜幽影會引誘受害者靠近水邊後將其溺斃。在那些每年只有特定時期會池水凍結的地區，冰霜幽影會在平常休眠沉睡，直到霜降之時再度歸來。冰霜幽影性情殘忍，反覆無常，牠們唯一的渴望就是讓他人溺死在冰冷的寒水之中，藉此餵養自己，成長茁壯。如果受害者附近還有其他人，牠們往往會刻意延緩受害者的死亡過程，以吸引更多獵物靠近水域。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 哥布林 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：妖精／僕役

**傷害承受上限**：2

**護甲**：1（0 vs 火焰）

**攻擊特效**：1

**攻擊選項**：
- 利爪（<etag>1 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

<desc>
作為妖精中最底層也最混亂的類群，哥布林的外貌就跟牠們出身的國度一樣狂野奔放。牠們的皮膚可能光滑，可能粗糙，有時布滿突起的肉疣，膚色則類似於岩石、泥土、樹葉或池水。牠們的耳朵與鼻子也是形狀各異，有的碩大無比，有的則薄如髮絲間的裂隙。但無論長相如何，所有哥布林都是矮小、怪異的生物。

大部分的妖精領主對哥布林的存在不屑一顧。由於哥布林的數量極多，因此牠們在其主人眼中更像是一種害蟲 ── 只不過是那種可以被投放到毫無防備的人群中，帶來不少樂趣的害蟲。哥布林生性自私，對他人毫無關心，且在危及自己安危時會顯得極度怯懦。儘管如此，牠們也明白團隊合作對於達成目標非常有用，並能展現出驚人的協作態度 —— 主要體現在偷竊、破壞以及致命惡作劇上。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 黃金繆思 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
{{< my-img src="images/monster_GoldenMuse.png" class="drop-shadow float-right" width="220">}}

**類型**：妖精／領主

**傷害承受上限**：20

**護甲**：3（1 vs 鐵）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 手杖或拳擊（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

**特殊能力**：
- **操弄絲線**：以一個行動，黃金繆思能讓空間中瀰漫著旋律或詩句，讓目標湧現出強烈的情緒 ── 憤怒、恐懼、慾望等等。所有聽到這些音律的人都必須進行一次〈抵抗黑魔法〉動作；若骰出 6 或以下，則目標徹底被情緒支配，且直到黃金繆思離開前都必須依照情緒採取行動。若骰出 7-9，目標會受到旋律牽引，並在採取違逆情緒的行動時承受 持續-1，持續直到黃金繆思離開。若骰出 10+，則目標免疫於這個效果的影響。
- **化虛構為現實**：以一個行動，黃金繆思可以憑空召喚出生物，看起來彷彿樂譜的線條、彩繪圖像、或是墨水輪廓。該生物會在被召喚後立即採取行動。這個能力可以一次召喚出單一個衛士級的生物，或是三個僕役級的生物。

<desc>
黃金繆思是熱衷於遊歷人類文明的妖精領主，其真面目至今仍是個謎。雖然牠能夠改變身型，但只會幻化成獨屬於自己的形象，絕不會模仿他人，且在特定地區活動時很少會頻繁更換形象。不論外觀如何，牠總穿著設計奢華、款式時髦的金色或黃色服飾，並經常佩戴金黃色的面具來遮掩容貌。

黃金繆思是強大的妖精領主，與星界魔法有著深厚的聯繫。牠特別鍾愛凡人的各種創作：舉凡音樂、建築、繪畫、詩歌、文學及戲劇，都能吸引牠的目光。黃金繆思會主動接觸才華洋溢的藝術家 —— 尤其是那些尚未「爆紅」的人才 —— 介入其創作過程，利用自己的幻術與精神操縱能力幫助作品獲得關注。受到黃金繆思的影響，魔法將被織入藝術作品，引發觀眾們劇烈的情感波動。一些常見的後果包括集體性的殺戮衝動、自毀絕望、以及失控破壞的狂歡行為；要想治癒這種異狀，就必須將黃金繆思驅離，並舉行與事件主題有關的強力儀式魔法才行。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 紅帽子 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：妖精／衛士

**傷害承受上限**：12

**護甲**：2（0 vs 鐵）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 邪惡長尖槍（<etag>4 傷害</etag> <etag>及遠</etag> <etag>鐵</etag>）
- 巨石投擲（<etag>3 傷害</etag> <etag>遠程</etag>）

**特殊能力**：
- **染血頭巾**：紅帽子可以把頭巾浸入剛死之人的鮮血中。如果紅帽子用近戰手段殺死了一個敵人，他可以在下個行動中把自己的頭巾拿去浸血。當牠這麼做後，牠的傷害承受限將立即 +2。如果頭巾被奪走，紅帽子也會因此變得虛弱不堪：牠將立即失去 4 點傷害承受上限、1 個攻擊特效，且牠所有攻擊造成的傷害都會減少 1 點。

<desc>
紅帽子是一種會受到大規模血腥事件吸引而至的殘忍妖精，牠們看起來就像是矮小乾癟的老人，長著巨大的牙齒和粗硬的毛髮，頭戴深紅色的頭巾，總是揮舞著尺寸誇張的巨大武器。儘管牠們體型矮小，卻有著十足駭人的怪力，能夠輕易制伏成年男性。紅帽子癡迷於殺戮行為，雖然牠們更偏愛殺害人類，但若沒得選，牠們也不介意屠殺野獸。牠們會在每次殺人後用受害者的鮮血浸染自己的頭巾；頭巾的紅色越深，紅帽子就會變得越強大，也越瘋狂。然而，牠們的頭巾也會隨著時間推移而逐漸褪色，一旦頭巾完全變回白色，紅帽子便會死亡。

紅帽子會在曾經發生過流血事件的地方築巢，尤其喜愛滿懷惡意的殺戮事件 —— 暴君與酷吏居住過的古堡是牠們的最愛，而療養院或屠宰場在牠們眼中也充滿吸引力。牠們樂於團體行動，也有足夠的智力去策劃擴大流血慘案的規模；牠們通常會優先殺害落單的受害者，等到自己的力量足夠強大後，再展開大規模的屠殺。由於紅帽子強大的實力與兇殘的天性，牠們在妖精領主眼中是最受歡迎的守衛與士兵，領主們也經常備有一支紅帽子親衛隊，隨時準備好殺向牠們的敵人。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 露莎卡水妖 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：妖精／衛士

**傷害承受上限**：10

**護甲**：2（0 vs 鐵）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 利爪（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

**特殊能力**：
- **拖入水中**：以一個行動，露莎卡水妖可以抓住一個角色，並將其拖入水中。目標必須進行一次〈大膽行動〉動作並骰出 7+ 的結果才能從中掙脫，但也會因為被露莎卡水妖抓住而在這個嘗試中承受 持續-2；在被拖入水中期間，目標每次採取行動時都會受到 1 點無視護甲的傷害。

<desc>
憑藉魅惑幻術的偽裝，露莎卡水妖在他人眼中總是會呈現出最美麗的形象；然而，其真面目卻要醜惡得多：帶蹼的手腳、黏糊糊的鱗片、海藻般的亂髮，以及如鯊魚般的滿嘴尖牙。

露莎卡水妖能夠棲息在各種水域中，無論淡水或鹹水，並經常棲息在鄰近人類居住地的河流、湖泊、或岸邊礁岩邊。牠們會利用幻術引誘旅人靠近，一旦進入其攻擊範圍，露莎卡水妖便會抓住受害者，將其拖入水中溺斃。久而久之，露莎卡水妖棲息的水域深處很快就會堆滿眾多受害者的骸骨。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 賽壬 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：妖精／衛士

**傷害承受上限**：10

**護甲**：1（0 vs 鐵）

**攻擊特效**：2

**攻擊選項**：
- 利爪和禽爪（<etag>3 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

**特殊能力**：
- **賽壬之歌**：以一個行動，賽壬可以吟唱迷惑人心的歌聲，讓任何聽到歌聲的人無視任何風險，情不自禁地靠近牠。所有在賽壬附近的生物都必須進行一次〈抵抗黑魔法〉動作。若骰出 6 或以下，目標將不顧危險，立即往賽壬的方向移動，持續直到歌聲停止為止；若骰出 7-9，目標的下個行動必須往賽壬的方向移動，但仍能採取其他行動並如常保衛自己；若骰出 10+，目標成功抵禦歌聲的誘惑，且在這個場景期間都不會再受到賽壬之歌的影響。

<desc>
塞壬是有著美麗的人類軀體，並帶有各種鳥類特徵的妖精。有些塞壬的背部長有羽翼，有些則以翅膀取代了雙臂；牠們的皮膚可能像人類一樣光滑，也可能覆蓋著色彩鮮豔的羽毛；腿部則經常呈現鳥類的禽爪。

迷人且神祕，賽壬通常棲息在懸崖邊或海中礁石之上，利用歌聲引誘受害者走向死亡。牠們熱衷於看著凡人走下懸崖或是跳船落海溺斃。然而，賽壬也對音樂與詩歌本身充滿熱情，正如牠們的歌聲能引誘他人，她們也同樣會被優美的樂曲所吸引。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 樹人 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：妖精／衛士

**傷害承受上限**：14

**護甲**：3（1 vs 鐵或火焰）

**攻擊特效**：1

**攻擊選項**：
- 巨枝重擊（<etag>4 傷害</etag> <etag>近身</etag>）

<desc>
作為樹精的近親，樹人天生就是守護著妖精國度的高聳守衛。牠們平時看起來與巨大的樹木沒什麼兩樣，但有能力像抬腳一樣拔起牠們厚重的根系，像彎曲和揮舞手臂一樣擺動牠們的枝條，還能在樹皮上長出臉孔，用雷鳴般的低沉聲音發出嚴厲的警告。樹人的外觀通常會契合當地的樹木品種，因此若你在某地看到了不屬於這個地區的異常巨樹，通常代表你正在踏入妖精國度那地貌變化劇烈的邊界，或可能是妖精國度正逐步向外擴張的預兆。

樹人是由注入魔法的幼苗培育而成，這股魔法使牠們得以獲得智慧。牠們對創造者極為忠誠，即使在創造者死後，也依然甘願永遠鎮守著被指示的區域 —— 牠們的耐心就如樹木一樣，萬古長青。儘管力量強大，樹人卻鮮少被投入推進邊境以外的征服行動 —— 牠們太過遲緩，難以在侵略攻勢中派上用場。
</desc>
{{</ monster-block >}}

### 鬼火 {.monster-title}
{{< monster-block >}}
**類型**：妖精／僕役

**傷害承受上限**：1

**護甲**：0（只會被魂縛武器、火焰或魔法所傷）

**攻擊特效**：1

**攻擊選項**：
- 寒焰（<etag>2 傷害</etag> <etag>近身</etag> <etag>火焰</etag>）

<desc>
有時也被稱為「妖精燈」，鬼火是一種會出沒於夜晚的荒野地區，如同明亮燈光的靈體，會引誘旅人離開安全的道路。牠們飄浮明滅，就彷彿提燈發出的光芒一樣，吸引好奇的旅人跟隨。一旦有受害者跟在後頭，鬼火就會把他們引導到危險的地方 —— 像是懸崖、激流、或是怪物埋伏的巢穴，並接著熄滅消失。鬼火無法在隱形狀態期間對他人造成傷害，且牠們更偏好透過自然危險殺死獵物，再吞食剛死之人的靈魂。
</desc>
{{</ monster-block >}}